Me and Earl and the
Dying Girl (2015)  OCR
ผมไม่รู้ว่าจะเล่าเรื่องนี้ยังไง
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะเริ่มต้นยังไง
เดาว่าอาจจะใช้ประโยคเริ่มต้น
คลาสสิกอย่าง
"มันเป็นช่วงเวลาสุดยอดที่สุด
และก็เป็นช่วงเวลาสุดแย่ที่สุด"
แต่นั่นหมายความอย่างไรกันแน่
แน่นอนที่คงหมายความว่าสักแห่งหนึ่งในโลก
มันเป็นช่วงเวลาสุดยอดที่สุดสำหรับใครบางคน
เช่นเขากำลังกินอาหารญวนแสนอร่อย
ที่ได้มาฟรีๆ
และสาวที่เอาอาหารมาส่ง
หน้าตาฮ็อตเหมือนดาราพังค์ร็อค
แล้วตอนนี้เธออยู่ที่มุมห้อง
กำลังดีดพิณบรรเลงเพลงแสนหวาน
ขณะที่เขากำลังกินอาหารนั่นอย่างเอร็ดอร่อย
ใช่นั่นเป็นช่วงเวลาสุดยอดที่สุด
ขณะเดียวกันใครบางคนกำลัง
ถูกบีบคั้นทรมานโดยนักทรมานมืออาชีพ
ซึ่งจับเขาแขวนเหนือบ่อน้ำกรด
ที่เต็มไปด้วยจระเข้
เพราะมันเป็นบ่อน้ำกรด
จระเข้พวกนั้นจึงบ้าคลั่ง
แล้วพวกนั้นยังปล่อยกลิ่นเหม็นโฉ่แบบ
กลิ่นน้ำนมที่ใครทำหกเรี่ยราด
บนพื้นที่จอดรถโรงเรียน
แล้วไอ้นักทรมานหุ่นล่ำนั่น
กำลังอัดเขาเต็มเปา
ช่วงสุดแย่ใช่เลย
ผมไม่รู้ว่ากำลังทำอะไร
เอาละฟังนะเริ่มแล้วกัน
นี่คือเรื่องราวชีวิตผมในปีสุดท้ายของ
มัธยมปลาย และการที่มันทำลายชีวิตผมยังไง
และการที่ผมสร้างหนังแย่มาก
จนถึงกับฆ่าคนไปคนหนึ่ง
มี แอนด์ เอิร์ล แอนด์ เดอะไดอิ้ง เกิร์ล
ตอนที่ผมเริ่มมัธยมปลายปีสุดท้าย
ผมเคยคิดกับมันแบบนี้
เชนลีย์ไฮสกูล เป็นโลกเฉพาะของตัวเอง
พอมาถึงปีสุดท้าย ผมพูดภาษา
ได้รู้จักวัฒนธรรม
ของแต่ละรัฐเอกราช
ท่าผงกหัวของชาตินักกีฬา
ท่าชนกำปั้นของอาณาจักรนักมายา
ความหลักแหลมคมคายไร้มลพิษของ
สาธารณรัฐประชาชนชาวละครงี่เง่า
เกรก ซัมเมอร์เป็นไงมั่ง
ซัมเมอร์ คำนั้นหมายความว่าไงกัน
แบบว่า มากกว่า "ซัม" ใช่ไหม
ในชีวิตโรงเรียนมัธยมปลายทั่วไป
คุณต้องเข้าร่วมกับชาติใดชาติหนึ่ง
ซึ่งก็ไม่อาจรับประกันความปลอดภัย
ได้อย่างเต็มที่
แต่ผมคิดว่าผมหาทางออกเจอแล้ว
เข้าร่วมทุกชาติเลย
มีพาสปอร์ตไปได้ทั่ว
ทำตัวไม่โดดเด่น
เข้ากับทุกคนได้
นานๆ ทีก็มีปฏิสัมพันธ์บ้างกับพวกเขา
ในแบบที่ไม่เป็นที่สังเกตของใคร
ไม่มีความสัมพันธ์ที่จริงจังหรือดราม่า
ตรวจผลวันนี้ใช่ไหม
ตรวจผล ฉันเคยแล้ว
มันเหมือนการส่งกำลังทหารไปอัฟกานิสถาน
การรักษาความสัมพันธ์กับประชาชน
ของชาติที่ถูกกดขี่ที่สุด
ยกตัวอย่างสก็อตต์เมย์ฮิวคนงี่เง่า
ที่ชอบอะไรแบบก็อธ ที่นั่งติดกับผมตอนนี้
- สก็อตต์ เบอร์เซอร์เกอร์สวยนี่
- ขอบใจ
ใช้เวลานานหลายีปกว่าจะทำให้เขาไว้ใจได้
โยฉันชื่อว่าอิลิฟล
จะมาทำให้ทุกคนเชื่ออย่างชิลๆ
หรืออิลฟิล คนที่ทุกคนคว่ำบาตร
ใช่นั่นเยี่ยม
บังคับให้กินยานั่น
ทีนี้ก็มาแบบว่า "มันเรื่องอะไรกัน"
ชาติที่โดดเดี่ยว หนึ่งเดียวจริงๆ
ฉันเพิ่งโดนฆ่า
แล้วก็มีบางแห่งที่ผมไม่ไปเลย
เช่นโรงอาหาร
ทุกตารางนิ้วเป็นสนามรบแย่งดินแดน
มันเป็นไครเมียร์แคชเมียร์ฉนวนกาซ่า
รวมเข้าด้วยกันเลย
รวมทั้งส่วนมหาสมุทรอินเดีย
ที่มีโจรสลัดด้วย
โจรสลัดอย่าง CaptainPhillips
ไม่ใช่อย่าง Pirates ofthe Caribbean
แมคคาร์ทีย์
จริงๆแล้วใครจะรู้
อาจจะเป็นทั้งสองอย่างก็ได้
ผมเลยกินอาหารเที่ยง
ที่ห้องทำงานของครูสอนประวัติศาสตร์เสมอ
คุณครูแมคคาร์ทีย์
ข้อเท็จจริง
ครูจะอยู่ที่ห้อง 309ไปอีก 20นาที
ผู้ใหญ่เข้าท่าคนเดียว ในโรงเรียนเชนลีย์
คนนอกรีต
เคารพการค้นคว้า
ส่วนเอิร์ลนั้นผมจะไม่พยายามอธิบาย
บทบาทเขาในชีวิตของผมให้ฟังในตอนนี้
ความกลมกลืนของการฆาตกรรม
ที่ทำร่วมกันและยากที่จะต้านทาน
เรื่องสุดท้ายสาวสุดฮ็อตทำลายชีวิตเรา
นั่นคือข้อเท็จจริง
มันไม่สำคัญ ถ้าสาวฮ็อตคนนั้น
เป็นคนดีอีกด้วย
เธอคือกวางใหญ่ เราก็แค่กระแตจิ๋ว
เธอก็แค่เดินเล่นผ่านป่าใหญ่ ไม่รู้ไม่ชี้
เธอไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเดินมาเหยียบหัวเรา
เฮ้ แมดิสัน
เฮ้ ซัมเมอร์เป็นไง
ซัมเมอร์ มันหมายความว่าอะไรกัน ใช่ไหม
มากกว่า "ซัม"
วินเทอร์ เหมือนกัน มากกว่า "วินท์" ใช่ไหม
แมคคาร์ทีย์อยู่ที่ห้อง 309
เยี่ยม ขอบใจ
การที่รู้สึกต่ำต้อย
ต่อหน้าความทุกข์ยากสุดทานทนนี้
และการร่วมเพศสุดทานทน
และความไม่เป็นระเบียบสุดทานทน
หน้าอก
- ลูก ขอเราเข้าไปหน่อยได้ไหม
- ให้ตายสิ
ครับ แม่ต้องการอะไร
ก่อนอื่น แม่ดูของของลูก
เห็นว่าลูกยังไม่ได้แกะดูหนังสือ
รายชื่อมหาวิทยาลัยเลย
แม่ อย่าค้นของของผม
เราพูดกันแล้วนะ
แม่เขาสามารถดูของของลูกได้
ลองดูหน่อยสิ สนุกดีนะ
เหมือนเมนูสำหรับอนาคต
อยากไปเรียนที่ไหนล่ะ
เพนน์สเตตไหม
หรือเพพเพอร์ไดน์ โพโมนา พรินซ์ตัน
- ผมจะไม่ไปเรียนพรินซ์ตัน
- เขาจะไม่ไปเรียนพรินซ์ตัน
แค่นั้นใช่ไหมครับ
เปล่า ไม่ใช่แค่นั้น
พ่อกับแม่อยากจะคุยด้วย
เกี่ยวกับเรื่องเศร้าหน่อย
อะไรครับ
เกิดอะไรขึ้น
แม่เพิ่งเสร็จคุยโทรศัพท์กับเดนิส คุชเนอร์
แม่ของเรเชล รู้จักเดนิสใช่ไหม
ก็ไม่เชิง
แต่ลูกเป็นเพื่อนกับเรเชลนะ
ครับ หมายความว่า ก็รู้จักกัน
มานี่สิ
โอเค
หมอตรวจพบว่าเรเชลเป็นโรคลูคีเมีย
เพิ่งเจอ
ตรวจผลวันนี้ใช่ไหม
ตรวจผล ฉันเคยแล้ว
ให้ตายสิ
มันแย่มากหรือครับ
กำลังทำการตรวจต่างๆ อยู่
หมอกำลังทำทุกอย่างที่ทำได้
ไม่มีใครรู้
ให้ตาย นั่นห่วยสุดๆ
ใช่แล้ว
มันห่วยมาก
มันห่วยจริงๆ
มันห่วยเยอะเลย
ใช่
พ่อครับ แคต สตีเว่นส์ข่วนผมใหญ่เลย
มันกำลังว้าวุ่นใจมาก
คือว่า แม่คุยกับเดนิส
และเดนิสรู้สึกว่าลูกอาจจะเป็นคนที่
ทำให้เรเชลรู้สึกดีขึ้นได้
ครับ แต่อย่างที่บอก
เราไม่ใช่เพื่อนกันจริงๆ ก็เลย...
แค่โทรไปหาเรเชล
แม่จะให้ผมพูดยังไง
เฮ้ นี่เกรก คนที่ไม่เคยสนใจเธอ
มากมายมาก่อน
"แต่ตอนนี้เธอเป็นมะเร็ง
มาเป็นเพื่อนกันนะ"
นั่นใช้ไม่ได้
เธอจะคิดว่าลูกแดกดัน
จะบอกแม่ว่าทำอะไรดีๆ สักอย่าง
ให้คนอื่นไม่ได้ใช่ไหม
พูดจริงๆ เลยนะ หมายความอย่างนั้นใช่ไหม
ก็ได้ครับ ตกลง
แค่ กรุณาอย่าค้นของของผม
ไม่งั้นผมจะเริ่มค้นของของแม่บ้าง
หวังว่าจะชอบผ้าอนามัย
นี่เซ็นทรัลพิตตส์เบิร์กที่90.5...
นี่เรเชลพูด
เฮ้ นี่เกรก เกนส์นะ
หวัดดี
โย
ฉันโทรไปหาหมอ
หมอบอกว่าเธอต้องการยาเกรก-อะซิล
นั่นอะไรล่ะ
ฉันไง
มาในรูปเม็ดเจลกลืนง่าย
อ๋อ
ใช่
เดาว่าคงได้ยินว่าฉันป่วย
แม่ฉันเป็นคนบอกใช่ไหม
อืม แม่ฉันเป็นคนบอกเอง
อ๋อ
คือว่า...
อะไร
อะไรเรอะ
จะพูดว่าอะไร
เกรกอะไรล่ะ
ใช่ แค่โทรมาถามว่าอยากมาเจอกันไหม
ตอนนี้เหรอ
แน่นอน
ไม่ละขอบใจ
โอเค ไม่อยากเจอกันใช่ไหม
ไม่ละยังไงก็ขอบใจนะ
โอเค บายนะ
บาย
แม่ นั่นแม่จะทำอะไร
โอเค แม่ครับ ฟังนะ
เธอไม่อยากเจอผม
แม่เสียใจที่จะเป็นคนที่ต้องบอกว่า
เกรกอรี่
ลูกไม่มีโอกาสเลือกในเรื่องนี้
แม่ครับ ขอร้องละ ให้ผมพูดอะไรหน่อยนะ
ลูกได้โอกาสที่จะช่วยคนอื่นจริงจังแล้ว
และถ้าเลือกที่จะอยู่บ้านเฉยๆ
ทั้งวันแทนละก็...
เธอไม่อยากเจอผม
- ...แม่คงต้องยื่นมือเข้ามา...
- แม้แต่เพื่อนเรายังไม่เป็นเลย
...และบอกว่านั่น
เป็นเรื่องที่รับไม่ได้ 100 %
ที่แม่เทศน์มายาวเหยียดเนี่ย
ทำผมสติแตกแล้วนะ
และถ้าคิดว่าข้อแก้ตัวทั้งหมด
ที่พูดมานั่นจะดีกว่า
หรือสำคัญกว่าความสุข
ของเด็กสาวที่ป่วยเป็นมะเร็ง
แม่ ผมกำลังจะเข้าสู่ภาวะ
ต่ำกว่ามนุษย์แล้ว
เพื่อนที่ป่วยเป็นมะเร็ง
ลูกคิดผิดอย่างน่าเศร้า
ลูกจะไปหยิบโทรศัพท์นั่นขึ้นมา
แล้วโทรไปหาเรเชลอีกครั้ง
โทรเดี๋ยวนี้ เดี๋ยวนี้เลย
ตอนที่ผมเจอกับเด็กสาวที่กำลังจะตาย
เกรก
คุณนายคุชเนอร์
เรียกเดนิสเถอะ เกรก
สำหรับเธอ เรียกฉันว่าเดนิส โอเคไหม
ครับ โอเค ดีครับ
เธอเป็นเด็กดีจริงๆ รู้ไหม
ดีจริงๆ ใจดีมากๆ
เมตตากรุณา น่ารัก
ฉันซาบซึ้งจริงๆ
ขอบใจ
ดี ดี ดี ดี ดี
เด็กดี
โอเค
เธอช่างเมตตากรุณา ใจดี น่ารัก
เด็กหนุ่มที่น่ารักน่าเอ็นดู
และเธอยังรูปหล่อมากๆ อีก
ผมไม่หล่อหรอกครับ แต่ก็ขอบคุณ
แล้วยังถ่อมตัวอีก
เดาว่าผมเป็นหนูถ่อมตัว
เกรก เธอคิดคำคมคายพวกนี้ได้ยังไง
จริงๆ แล้วนั่นเป็นชื่อวงดนตรีครับ
อ๋อ
เรเชล
มีหนูถ่อมตัวตัวน้อยๆ มาหาลูกจ๋า
เกรก มาทำอะไรที่นี่
คือว่า...
หมอแนะนำจริงจัง
ให้ใช้ยาเกรกิตอร์ขนาดแรง
มุกนั่นปล่อยไปแล้ว
ยัง
ไม่ใช่ เพราะครั้งก่อนมันเป็นเกรก-อะซิล
ซึ่งถ้าเธอจำได้
มาในรูปเม็ดเจลกลืนง่าย
ฟังนะ ฉันไม่ต้องการให้เธอมาอยู่ด้วย
ฉันไม่ต้องการความสงสารโง่ๆ
- ไม่เป็นไร กลับไปเถอะ
- ไม่ ไม่
เข้าใจผิดหมดเลย
ฉันไม่ได้มาเพราะความสงสาร
จริงๆ แล้วที่มานี่เพราะแม่ฉันสั่งให้มา
นั่นยิ่งแย่หนักเข้าไปอีก
ใช่ ฉันรู้
ฟังนะมันโอเค
จริงๆ เลยนะ ฉันไม่เป็นไร ไปซะ
เอาละ เรเชล
ฟังฉันแป๊บหนึ่งนะ
แม่ฉันจะทำให้ชีวิตฉันเหมือนตกนรก
ถ้าฉันไม่มาอยู่เป็นเพื่อนเธอ
แม่ฉันจะโกรธมากกว่าที่เธอคิด
ในเรื่องดุด่า แม่ฉันเก่งระดับเลบรอน เจมส์เลย
- เลบรอน เจมส์เป็นนักบาสเกตบอล
- ฉันรู้จักเลบรอน เจมส์
ฟังนะ ฉันรู้ว่าไม่ได้มาช่วยอะไรเธอที่นี่
ที่จะขอร้องก็คือขอให้เธอช่วยฉันหน่อย
- อยากให้ฉันช่วยเหรอ
- ใช่
ให้ฉันอยู่คุยด้วยวันหนึ่งนะ
ฉันจะได้บอกแม่ว่ามาแล้ว
แล้วเราก็ต่างคนต่างไป
ตกลงไหม
ตกลง
เฟิร์ม
นั่นท่าแบล็คพาวเวอร์ใช่ไหม
ไม่ใช่กำลังจะชนกำปั้น
ชนกำปั้นจากบนนี้ไม่ได้
ใช่ ก็รู้นะ
หนังสือ
แจ๋ว
และ...
วอลเปเปอร์ต้นไม้
นั่นดีนะ
ทำไม
ไม่รู้สิ
วันที่ า แห่งมิตรภาพอับโชค
ในนี้มีหมอนเยอะ
จริงๆ นะ มีกี่ใบ
นั่นมีหมอนกี่ใบ
ไม่รู้
อยากมีหมอนเยอะอย่างนั้นจัง
ก็ขอพ่อแม่สิ
ไม่เอา เดี๋ยวจะกังวลสงสัยเปล่าๆ
อะไร กังวลว่าเธอจะนอนตลอดเวลาเหรอ
ไม่ใช่
อาจจะนึกว่าฉันจะชักว่าวบนนั้น
พ่อแม่ชอบคิดอะไรแย่ๆ เกี่ยวกับฉัน
แต่นั่นเป็นความผิดของท่าน
ก็ชอบหาหมอนเซ็กซี่เสมอเลย
นี่เป็นหมอนน่ารัก
อันนี้เป็นผู้ชาย อย่างแน่นอน
แต่มันทำให้นึกถึงหมอนใบหนึ่ง
เราเคยตั้งชื่อมันว่าฟรานเชสกา
สีคล้ายๆ กัน
ยังไงก็ตาม ในที่สุดเราต้องเอาฟรานเชสกา
ให้คนอื่นไป เพราะสุดท้ายแล้ว
เรื่องทั้งหมดเป็นปัญหาจริงๆ ยุ่งเหยิง
แต่ระหว่างเรามีเคมีต่อกันจริงๆ
ซึ่งคิดว่าใครก็ปฏิเสธไม่ได้
ฉันคิดว่าโลกอาจคิดว่ามันเป็นสิ่งที่ผิด
แต่ฉันคิดว่า โดยส่วนตัวนะ
โลกต่างหากที่ผิด
เกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่าง
หมอนใบหนึ่งกับเด็กผู้ชายคนหนึ่ง
ซึ่งกลายเป็นหนุ่ม
หรืออะไรก็ช่าง ฉันแค่
พยายามจะตลก
ไม่เลย สนุกดี ขอบใจนะ
ให้ตายสิ
อยู่ไหนไอ้บ้า
กำลังกินปลาหมึกของนายอยู่
ฉันต้องไปแล้ว
ไม่เป็นไร นั่นใครเหรอ
โทษที นั่นเอิร์ล
เอิร์ลเป็นใคร
คุณอาจจะจำเอิร์ลได้
จากเมื่อ 15 นาทีก่อนหน้านี้
หน้าอก
บางคนคิดว่าเอิร์ลเป็นเพื่อนผม
แต่จริงๆ แล้วเขาไม่ใช่
เขาเป็นเหมือนเพื่อนร่วมงานมากกว่า
ผมรู้จักเขาตั้งแต่อนุบาล
บ้านเขาอยู่ไม่ห่างเดินไปถึง
แต่อยู่ในละแวกที่มีปัญหามากกว่า
พ่อเขาอยู่ที่เท็กซัส
แม่เขาเป็นคนหดหู่ไม่สุงสิงกับใคร
และไอ้ดูปี้ หมาของเดอร์ริคพี่ชายเขา
จะต้องกินผมเข้าสักวัน
ดูปี้ ดูปี้ อย่า
ตลอดเวลาที่ผ่านมาส่วนใหญ่
เราจะมาคลุกอยู่ที่บ้านผม
ปกติแล้วกับพ่อของผม
ศาสตราจารย์ด้านสังคมวิทยา
ซ่านักเหรอ แมว อยากสู้กันหรือไง
คิดว่าไม่อยู่แล้ว ไอ้ขี้ขลาด
เด็กๆ
งานของพ่อทำให้พ่อสามารถ
อยู่บ้านโดยไม่ทำอะไรบ่อยๆ
น่าจะตั้งใจดูเนี่ยกันหน่อย
อะกีร์เร ผู้พิชิตบ้าคลั่ง
กำลังวิ่งพล่านผ่านป่า
ตามหาเมืองทองคำ ที่ไม่มีอยู่จริง
โทสะแห่งพระเจ้า
มันเป็นหนังต่างประเทศคลาสสิก
ใครอีกจะไปกับข้า
นอกจากหนังที่ดีที่สุดแล้ว
นี่คือหมึกกระดอง
บ้านผมยังมีอาหารที่ประหลาดที่สุด
สัตว์ทะเลที่คล้ายปลาหมึก
เป็นอาหารว่างโปรดปรานของชาวเอเชียตะวันออก
แน่นอนว่าเรามาจะพื้นฐานที่ต่างกัน
แต่ยังไงก็ตาม
เรามักชอบสิ่งเดียวกัน
ใช่ กลิ่นของมันแปลกๆ
และเป็นที่รังเกียจของชาวตะวันตก
และเรารู้ตั้งแต่แรกๆ
ว่าเราเป็นคนเดียวที่ชอบ
ยกตัวอย่างหนังต่างประเทศคลาสสิก
ทำไมเราถึงชอบเหรอ
มันก็พูดยาก
บางทีเพราะมันเพี้ยนๆ
และบ่อยครั้งรุนแรงเหมือนเรา
หรือสับสนและอาจจะไร้ความหมาย
เหมือนชีวิต
นายไม่มีทางรอดพ้นแคมป์ห่วยๆนี่ไปได้
เพราะไม่รู้ว่านายจะถูกเรียกตัวเมื่อไร
เพราะนายต้องอยู่ที่นี่
เพราะนายรับเงินเขามาแล้วนายติดสัญญาว่าจ้าง
อย่างไรก็ตามเราชอบมันมาก
เราเลยเริ่มทำหนังของเราเอง
เกรก เกนส์
และเอิร์ล แจ็คสันโปรดักชั่น
แอ็คชั่น!
ความคิดเบื้องหลังแต่ละเรื่องคือ
เราเอาหนังที่เราชอบมา
แล้วทำให้ชื่อเรื่องงี่เง่าขึ้นไปอีก
แล้วก็ทำหนังใหม่
ให้สะท้อนชื่อใหม่งี่เง่านั่น
มันเป็นสูตรที่ผลิตแต่หนังแย่ๆ
แต่ด้วยเหตุผลบางอย่าง เราทำซ้ำแล้วซ้ำอีก
อาหารมื้อค่ำของฉันกับยักษ์อังเดร
ลองไม่ได้
(เธอเป็นพลาสติก)
หายใจ
น้อยลง
แฮร์รี่ แก่และม้อด
อย่ามองตอนนี้ เพราะคนแคระน่ากลัว
กำลังจะฆ่าคุณ.่ให้ตายสิ
สิงโตทะเลทั้งเจ็ด
แ-งเอ๊ย เอาไป ไอ้บ้า.่
ทอมจอมอึ
ทางตันห่วยๆ "ยังดีกว่าเรื่อง MEAN STREETS"
นักวิจารณ์หนัง
ความตายที่เทนนิส
เราทำหนังมา42เรื่อง
ถึงตอนนี้คงคิดว่าเราน่าจะหยุดแล้ว
แต่ก็ยัง
ภาระของกรี๊ด
จริงๆ เลยนะ มันเหมือนกับเรา
ย่ำอยู่กับที่
ไม่สามารถหนีไปจากนี่..
ที่แย่ๆแห่งนี้ได้
เพราะไม่รู้ว่าจะถูกเรียกตัวเมื่อไร
เพราะนายติดสัญญาว่าจ้างและรับเงิน
เพื่อให้มาอยู่ที่นี่แล้วมัน...ไร้สาระ
ใช่และมันเหมือนฉันทำอะไรไม่ได้
ไม่ใช่คนมีเสรี
จริงๆ นะ จากผลงานทั้งหมดของลูก
นี่เป็นหนึ่งในเรื่องที่พ่อชอบ
การสืบสวนหาธรรมชาติของความรุนแรง
ที่มีวุฒิภาวะ
พ่อครับ ขอร้องเป็นครั้งที่ล้าน
ห้ามพ่อดูหนังพวกนี้
พ่อเป็นแฟนนะ
จะไปหาแม่สาวนั่นอีกใช่ไหม
คือว่า อาจจะ ใช่
จะไปจับหน้าอกเหรอ
ไม่ใช่ มันไม่ใช่แบบนั้น
มันไม่ถูกแล้ว
ฉันหมายความว่า นี่อาจเป็นโอกาสสุดท้าย
ในโลกนี้ที่เธอจะได้เอากับผู้ชาย
อย่าเห็นแก่ตัวสิ
เอิร์ล
อย่างแรกนะ ถ้ามันสำคัญขนาดนั้น
บางทีไอ้หนูอาจจะไม่ยอมตื่นก็ได้
ฉันพูดถึงเรื่องนั้นที่ไหน
เปล่า
มะเร็งเม็ดเลือดขาวเฉียบพลันชนิดไมอิลอยด์
นี่มันมะเร็งอะไร
ก็ มะเร็งของ...
ไอ้นั่นไง
มันไร้สาระ
ศึกแอนทีทัมเป็นวันที่หลั่งเลือดที่สุด
ในประวัติศาสตร์อเมริกา
นักเรียน มีความเห็นว่ายังไง
เคารพการค้นคว้า
นั่นแหละใช่เลยอย่างที่บอก
เอาละ วิ่งสุดชีวิต
รักษาตัวเอง ไป ไป ไป
ทำดีมากวันนี้ ทุกคนเลย
เยี่ยมมาก ใช่ชอบมาก ทำดี
ดีมาก วันนี้ทำได้เยี่ยมมาก
- ยอดเยี่ยม ทำได้ดี
- ขอผมคุยด้วยหน่อยได้ไหมครับ
- ขอผมคุยด้วยแป๊บหนึ่งได้ไหมครับ
- ได้สิ เกรก มีอะไรเหรอ
คุณครูทราบข้อมูลเกี่ยวกับลูคีเมียไหม
ลูคีเมียเหรอ
ใช่ มันเป็นมะเร็งของเม็ดเลือด
และ/หรือไขกระดูก
ทำไมเหรอ
มันแพร่กระจายไปทั่วร่างกายใช่ไหมครับ
นั่นคือข้อเท็จจริง ใช่
คนไข้จะตายเร็วแค่ไหน
คิดว่าบ่อยครั้งมันรักษาได้นะ
ถามทำไม
ทราบใช่ไหมครับว่าเรเชล คุชเนอร์
เป็นโรคลูคีเมีย
เดี๋ยว เรเชลเป็นอะไรนะ
ฉันนี่โง่ได้โล่เลย
ทุกคนก็จะรู้ ไม่ช้าก็เร็ว
แค่ไม่ชอบให้คนอื่นมารู้เรื่องส่วนตัว
ฉันก็เหมือนกันเลย
รู้ไหม มีวิธีหนึ่งที่ทำได้
ถ้าไม่อยากพูดกับใคร
คือแค่เข้าสู่ภาวะต่ำกว่ามนุษย์
นี่เลย แกล้งทำเป็นคนที่น่ารำคาญ
"นี่เรเชล ฉันเสียใจจริงๆ ที่เธอเป็นมะเร็ง"
มันได้ผลเหรอ
ได้สิ แน่นอน ได้ผลตลอดเวลา
เรียกว่าการต่อต้านแบบอหิงสา
รู้ไหม แบบที่คานธีทำ
ฉันแน่ใจว่าคานธีไม่เคยทำท่าอย่างนั้น
ไม่ใช่ เขาทำ
วิธีนั้นที่ทำให้อินเดียได้อิสรภาพ
นี่เลย ลองดู
- ไม่เอา
- เถอะน่า ง่ายๆ เอง
ก็ได้ หรืออีกอย่างที่ทำได้
คือนอนราบลงแกล้งทำเป็นตาย
พูดอะไรน่ารำคาญใส่ฉัน
"นี่เรเชล แค่อยากให้เธอจำไว้ว่า
มะเร็งของเธอนั้นอยู่ในแผนของพระเจ้า"
เฮ้ ไอ้บ้า
ใช่มาทางนี้
เพื่อให้เข้าใจตรงกัน
นายกำลังแนะนำสาวน้อยที่เป็นมะเร็ง
ให้แกล้งทำเป็นตาย
ไม่นะจริงๆ เลย คิดให้ดีว่า
กำลังทำอะไรอยู่ ไอ้โง่
ฉันมาปั้นหน้าวูฟเวอรีนขรึมๆ
บนผนังห้องของสาวน้อยคนนี้
อยู่ตั้ง 5 ปี 3 เดือนแล้วและตอนนี้
ที่ฉันยังอยู่ที่นี่
เพราะเธออาจจะรู้สึกผิดแปลกๆ
หรือทรยศถ้าจะถอดภาพฉันลง
แต่ให้ตายสิเว้าฉันจะยอมให้
ไอ้โง่อย่างแกลอยนวลเข้ามาในนี้
แล้วทำอะไรโง่ๆที่นี่
ตราบที่ฉันยังอยู่ไม่มีทางเพื่อน
เกรก เป็นอะไรไป
โทษทีจริงๆ
ฉันไม่น่าบอกให้เธอแกล้งทำเป็นตาย
มันไม่เข้าท่าเอามากๆ
ฉันป่วยไม่ได้กำลังจะตายนะ
ใช่ ฉันรู้ แต่ฉันก็แค่...
ตอนนี้ ฉันชักรู้สึกแปลกๆ ไปหมดแล้ว
และไม่สามารถทำให้มันหายแปลก เพราะฉันแค่...
ทั้งๆ ที่เธอพูดแล้ว
ฉันก็ยังนั่งคิดอยู่ตรงนี้ว่า
"ความตาย ความตาย ความตาย
ความตาย ความตาย ความตาย"
นั่นแหละที่ฉันบอกให้ทำเป๊ะเลย
ถ้านี่เป็นเรื่องโรแมนติกซึ้งใจ
นี่อาจจะเป็นตอนที่ความรู้สึกใหม่
เกิดขึ้นกับผม
และสายตาเราจะพบกันและจู่ๆ
เราก็จะแสดงความรักต่อกันอย่างร้อนแรง
ดั่งแรงไฟจากพระอาทิตย์พันดวง
แต่นี่ไม่ใช่เรื่องราวโรแมนติกซึ้งใจ
- อย่างไรก็ตาม...
- ใช่
แต่เราก็ยังเป็นเพื่อนกัน
ตอนที่เรเชลและผม
กลายเป็นเพื่อนกันจริงๆ
หรือ จุดที่ไปแล้วไปลับไม่กลับมา
วันที่ 4 แห่งมิตรภาพอับโชค
ประเด็นของแดเนียล เครกคือ
เขาพูดติดสำเนียงใช่ไหม
เขาเคยชินกับการพูดทำปากเป็นรูปแปลกๆ
นั่นทำให้ปากล่างเขาบุ้ยเหมือนผู้หญิง
วันที่ 7 แห่งมิตรภาพอับโชค
เทคโนโลยีที่เลียได้ เช่น
ฉันอาจจะส่งข้อความเป็นแซนด์วิช
คิดว่าโทรศัพท์กำลังจะเดินไป ในแนวทางนั้น
มีปุ่มที่ต้นคอของเขา
อยู่ใต้ผิวหนัง
แค่กดปุ่มนั้นถ้าอยากให้เขาหยุดพูด
วันที่ 8 แห่งมิตรภาพอับโชค
เธอเชื่อไหมว่าสัตว์จะเข้ามาอยู่ในบ้านเรา
แล้วทุกคนจะยอมรับมัน
อย่าง สัตว์จริงๆ เหรอ
ช่างเถอะ ตอนนี้ตาเธอพูดแล้ว
หมายความว่า พูดถึงมะเร็งเหรอ
ถ้าอยากพูดนะ
เรื่องยากที่สุดคือ การมองดูแม่
พยายามยอมรับมัน
และบางครั้ง ฉันคิดว่า
ถ้าลงท้ายแล้วแม่จะอยู่คนเดียวในบ้านนั้น
แม่ไม่มีใครเลย แม่กับพ่อเกลียดหน้ากัน
แม่ไม่มีพี่น้อง
ฉันก็ไม่รู้ว่าแม่จะทำยังไง
อย่าร้องไห้
ไม่ได้ร้อง
เอาละ รู้ไหม
ถ้าอยากร้องไห้ก็ร้องเถอะ
นึกว่าเธอบอกว่า "อย่าร้อง"
พ่อกับฉันเคยเดินไปรอบๆ บล็อก
แล้วนับกระรอก
ทำไม เขาทำงานสำรวจ
จำนวนประชากรกระรอกเหรอ
เปล่า แค่เป็นเรื่องที่เราทำกัน
ตอนที่ใช้เวลาอยู่ด้วยกัน
เราแทบไม่ได้พูดอะไรกันเลยตอนที่นับ
และเราจะพูดแบบว่า
"กระรอก เจ็ด" "กระรอกสอง เก้า"
ให้ตายสิ เธอต้องไปขอเงินค่าพ่อห่วยๆ
คืนเดี๋ยวนี้เลย
- ฉันอยู่กลุ่มไหน
- อะไรนะ
เมื่อวานเธอบอกว่ากำลังแบ่งแผนที่
ทั้งโรงเรียนตามกลุ่ม
กลุ่มฉันอะไรล่ะ
- อยากรู้จริงๆ เหรอ
- ใช่
สาวยิวซีเนียร์น่าเบื่อ ซับกรุ๊ป 2-เอ
ตอนนี้กรุณามองเห็นว่าฉันจริงใจแค่ไหน
เธอมันโง่
หนังคลาสสิก
แล้วเธออยู่กลุ่มไหน
ฉันไม่ได้อยู่ในกลุ่มไหนจริงๆ แล้ว
ฉันจะไม่อยู่ในกลุ่มคนดัง
ฉันซุ่มซ่ามเป็นบ้า
แถมหน้าตาพิลึกอีก
แล้ว...
คิดอย่างนั้นไม่ได้นะ
เปล่า ไม่ได้คิดอย่างนั้น
ฉันรู้มันเรื่องจริง
ฉันแค่รู้สึก สำหรับเด็กอย่างฉัน
ในโรงเรียนมอปลาย วิธีที่ดีที่สุด
แค่... เอาตัวรอด รู้ไหม
เอาตัวรอดโดยไม่สร้างศัตรูอันตราย
หรือทำให้ตัวเองอับอายขายหน้าตลอดกาล
แค่ให้รอดจนกว่าไปเข้ามหาวิทยาลัยใช่ไหม
มหาวิทยาลัยเหรอ ไม่ใช่
ให้ตายสิ มหาวิทยาลัยยิ่งแย่หนักเข้าไปอีก
อะไรนะ
อย่างน้อยโรงเรียนเลิกตอนบ่าย 3
และมาถึงตอนนี้ส่วนใหญ่
ก็เป็นเด็กที่ฉันรู้จักแล้ว
แต่มหาวิทยาลัยจะมีแต่คนแปลกหน้า
แล้วบางคนอาจจะเข้ามาอยู่ในห้องเดียวกัน
แบบว่าไม่มีวันได้ผ่อนคลายเลย
ฉันมองเห็นตัวเองตายเพราะสติแตก
ภายในสองอาทิตย์
อาจจะไม่สมัครไปเรียน
นั่นเป็นเรื่องโง่ที่สุดที่ฉันได้ยินเธอพูด
มันอาจจะไม่ติดอันดับท็อปห้า
รู้ไหม มอปลาย มหาวิทยาลัย
เราถูกบังคับให้ใช้ช่วงเวลาในชีวิตนี้
กับกลุ่มคนที่ถูกสุ่มเลือกมา
ที่เราไม่มีอะไรเข้ากันได้เลย
ฝันร้ายแท้ๆ
ใครที่พูดเป็นอย่างอื่นต้องโกหก
ยินดีด้วย เกรก
พรุ่งนี้ เธอจะกินข้าวเที่ยงกับ
สาวยิวซีเนียร์น่าเบื่อ ซับกรุ๊ป 2-เอ
ปกติแล้วนั่งตรงไหน
มันเหมือนกับพยายามกินข้าวเที่ยง
ที่กันดะฮาร์
เรเชล เราเพิ่งรู้ว่า
งานพรอมปีนี้เป็นแนว
"อัศวินในความทรงจำ"
- อัศวินขี่ม้าขาว
- งานพรอมแบบยุคกลาง
งานพรอมมันตั้งอีกหกเดือนไม่ใช่เหรอ
หวัดดีทุกคนนี่เกรก
วันนี้เขาจะมานั่งกับพวกเราด้วย
มีใครต้องการช้อนไหม ไม่มีเหรอ
หวัดดี
เกรก วันนี้ทำไมถึงมานั่งกับพวกเรา
ก็นี่มันอาหารเที่ยง
ก็ต้องกินที่ไหนสักที่หนึ่ง
ยืนกินไม่ได้
จู่ๆ เธอกับเรเชลดูสนิทสนมกันดี
ใช่ ดูเหมือนจะมาคุยกับเธอ
เพราะเธอเป็นมะเร็ง
อะไรนะ
เกรก เธอคุยกันกับเรเชลครั้งหนึ่ง
ที่มาเป็นเพื่อนกับเธอ
ก็เพื่อให้ตัวเองรู้สึกดี
ไม่ ไม่ใช่
มีใครทำแบบนั้นมั่ง
- ว่าไงไหมถ้าขอนั่งด้วย
- ได้เลย
โทษที มันคือ...
หมอนน่ะ แต่ใช้แทนทารก สำหรับวิชาสุขภาพ
- คิดว่าวางตรงนี้ปลอดภัยไหม
- หมอนอะนะ
เกรก คิดว่าไง
ไม่รู้สิ
แต่อย่าให้ใกล้ฉันดีกว่า
ไม่งั้นอาจจะชักว่าวบนนั้น
แหวะ เกรก นั่นมันบ้าน่าสะอิดสะเอียน
ตอนที่ผมสติแตกจากความเคอะเขิน
ทุกคน มาดูสิ
ท่าเดินไทราโนซอรัสของสก็อตต์ เมย์ฮิว
เป็นวิธีเดินจากจุดหนึ่งไปอีกจุดหนึ่ง
ที่เยี่ยมยอด
นั่นใจร้ายจริงๆ นะ เกรก
ฉันว่าเขาได้ยินเธอ
และแล้วจู่ๆ
8 ปีของการพยายาม ไม่ให้เป็นที่สังเกต..
หายวับไปกับตา
แม่เธอทำคุกกี้เหรอ
เปล่า ฉันได้จากเล่นไพ่ทองค์ชนะอิลฟิล
เบื่อเล่นชนะนายแล้ว
ทำไมถึงเรียกว่า
ชีววิทยาสกอลาร์ฮอไรซั่นส์
บางทีน่าจะเรียกว่า
ทองค์สกอลาร์ฮอไรซั่นส์
หรือบางทีเปเปอร์ฟุตบอล
คนนอกรีต
- ว่าไง
- หวัดดีครับ ครูแมคคาร์ทีย์
ว้าว
เอิร์ล ข้อเท็จจริง นั่นอาหารขยะ
เธอกำลังให้ยาพิษตัวเองต่อหน้าต่อตาเรา
อย่างน้อยก็ไม่ได้กินซุปประหลาด
ที่มีสาหร่ายกับเส้นๆ อะไรนั่น
จริงๆ นะ นี่สุดยอดเลย
อาหารเวียดนาม เรียกว่าเฝอ
มันคือ "เฝอมหัศจรรย์"
ขอผมลองชิมหน่อยสักครั้ง
- ทีนี้อยากลองเหรอ
- ครับ
ไม่ได้
ฉันถูกห้ามเด็ดขาดไม่ให้
ให้อาหารเธอ
แต่ว่า ถ้าเธอไปที่
ทูเยน ซูเปอร์ ไซง่อน เฟเวอร์
ที่ลอเรนซ์วิลล์
แล้วถามหาทูเยน
บอกเขาให้มาคิดเงินที่ครู
เธอก็จะได้ลอง
ลอเรนซ์วิลล์ไม่ไปหรอก
ก็ตามใจ
ขอตัวก่อนนะ
เด็กๆ
เคารพการค้นคว้า
เคารพ
ให้ตายสิ รู้ไหม คนสรุปกันว่า
ฉันเดทกับเรเชล
มันกำลังทำลายชีวิตฉัน
วันนี้ฉันขู่ที่จะเอากับทารกปลอมๆ
สก็อตต์ เมย์ฮิวกลายเป็นศัตรูอันตรายของฉัน
ทั้งสองอย่างเป็นความผิดของเรเชล
โทษที แต่มันเป็นอย่างนั้นจริงๆ
แน่นอนว่าฉันมันโง่ที่มาบ่น
หมายความว่า
ฉันโง่ที่มาบ่นเรื่องนี้
จริงๆ แล้วทั้งหมดนั่นไม่ได้ตั้งใจเลย
น่าจะไปเล่นกับหน้าอกสาวดีกว่า
นายว่ามันรสแปลกๆ ไหม
ซุปนี่ใส่ยา
ตอนที่ผมเสพยาโดยบังเอิญ
ครูแมคคาร์ทีย์คงใส่กัญชาเข้าไปในซุปนั่น
เพราะสมองฉันพยายามจะกินตัวเองอยู่
ให้ตายสิ
ฉันต้องไปหาเรเชลตอนนี้ด้วย
โอเค นายก็ไปแล้วกัน
ฉันจะไปอยู่ที่บ้านนาย
กินอาหารพ่อนายให้เรียบเลย
ไม่ได้ นายต้องมาช่วยฉัน
ช่วยอะไร
ช่วย
ในห้องเรียน ครูแมคคาร์ทีย์มีท่าทาง
เมายามั่งไหม
ไม่รู้สิ คงมีมั้ง
ใช่ บางครั้ง
ไม่ใช่บางครั้ง แต่นายรู้ที่ฉันหมายถึง...
นายก็รู้ว่าครูเป็นไง
ตายละ เพื่อนนายพูดยังไม่เป็นประโยคเลย
มันบ้ามากที่ครูแมคคาร์ทีย์กินซุปที่ใส่ยา
ไม่เอาน่า
พูดเบาๆ หน่อยสิ
เราบอกคนอื่นไม่ได้ว่าเราเสพยา
ทำไมจะไม่ได้
เพราะว่าเดี๋ยวพวกเขาจะรู้
หนูถ่อมตัวน้อยๆ ของฉันเอง
แล้วนี่ใครเพื่อนของหนูตัวน้อย
เอิร์ล แจ็คสัน
เอิร์ลเป็นเพื่อนร่วมงานของผม
เขาเยี่ยมมาก
เราแค่เดินผ่านมาในละแวกนี้
ไม่ได้ทำอะไรมาก ก็เลยอยากจะมาทักทาย
"สบายดีไหมครับ"
เพราะเรเชลกำลังจะสูญเสียเส้นผม
ก็แค่อยากพูดว่า
"ลาก่อน เส้นผม ไปดีเถอะนะ"
ไม่มีผมแล้วเธอจะดูดีมาก
นั่นเป็นความจริง ก็เลย...
ใช่ ผมแค่อยากมาทักทาย
เรเชล เรามีหนูหนุ่มน่ารักสองตัวที่ประตูบ้าน
ที่อยากมาทักทาย
ว่าแต่เธอสองหนูอยากได้ชีสหน่อยไหม
ครับ
ฉันชอบห้องเธอ เรเชล
ขอบใจ เกรก คิดว่ามันผู้หญิงไปหน่อย
ไม่เลย ฉันชอบแบบผู้หญิงๆ คิดว่ามันดีเลย
นี่มันไม่ผู้หญิงเกินไป
ฉันเคยเห็นบางห้องที่แบบว่า
"โย อย่างที่ชมพูฟูฟ่องบ้าบอไปหมด"
ที่ติดโปสเตอร์ฮัลโหลคิตตี้และช็อกโกแลต
กับรูปผู้ชายโป๊เต็มผนังห้อง
ทำให้อยากอ้วกจริงๆ เลย
เฮ้ย ถ้าอยากจะอ้วก อย่าทำที่นี่นะ
นี่มันห้องของเธอ
อย่างไรก็ตาม
เรเชล จริงๆ แล้วเราแค่อยากมาดูว่า
เธอเป็นยังไงบ้าง
ขอบใจ
ใช่ การบำบัดเคมี มันห่วยสุดๆ เลย
เกรก
ว่าไง เพื่อน
อย่าพูดว่ามันห่วยไอ้บ้า
มันก็ห่วยอยู่นะ
ใช่ แต่หมายความว่า
อะไรที่จำเป็นเราก็ต้องทำ
ใช่ เดาว่างั้น
ฟังนะ พวกเธอไปได้เลยนะถ้าต้องการ
- เราเมายา
- เวรแล้ว
ทำไมถึงเมายาล่ะ
เรากินยาเข้าโดยบังเอิญ
"บังเอิญเหรอ"
ครูแมคคาร์ทีย์ให้เรากินซุป
แค่ซุปปกติธรรมดา
แต่แล้ว มันก็หมด
เราเลยต้องไปเอามาอีก
จากร้านอาหาร บนชั้น 5
ของตึกออฟฟิศแห่งหนึ่ง
และในตึกเดียวกันนั่นมีสถานทูตจาเมกา
แล้วเราก็ไปติดอยู่ในลิฟต์กับรัสตาฟาเรียน
และเขาก็ปล่อยกัญชารมทั้งลิฟต์เลย ก็เลย...
เราติดอยู่ในลิฟต์ประมาณ 25 นาที
เราต้องดมกลิ่นกัญชาแปลกๆ นั่น ใช่ไหมเอิร์ล
นั่นแหละสิ่งที่เกิดขึ้น
พวกเธอผจญภัยกันใหญ่เลยนะ
การเมายามันห่วยจริงๆ
การอยู่ใกล้ๆ คนใช้ยาก็ห่วย
เหตุการณ์ทั้งหมด โทษทีนะ
มันห่วยมาก ขอโทษที
นายมีปัญหาอะไรเหรอ
ขอโทษอยู่นั่น
ขอโทษในความน่าสมเพชตัวเองไปได้
ฟังนะ นั่นไม่ใช่เรื่องที่เรา
มาที่นี่ ใช่ไหม
นายอยากจะช่วย นายต้องพาเธอไปกินไอศกรีม
และฉันด้วย เพราะฉันชอบไอศกรีม
- ชอบไอศกรีมไหม
- ชอบ
เธอรู้จักเกรกจากห้องเรียนเหรอ
ฉันรู้จักเกรกตั้งแต่เราเล็กๆ
ฉันอยู่อนุบาลเดียวกันกับเธอสองคน รู้ไหม
- จริงเหรอ
- ใช่แล้ว จำเธอได้นะ
เธอเป็นคนเรียกจัสติน โจนส์ว่าวิตถาร
ที่มาเปิดก้นโชว์ปานให้ผู้หญิงดู
โอ๊ย ตายจริง ใช่เลย
ใช่หมอนั่นวิ่งเข้ามาหาเธอแล้วเปิดก้นให้ดู
เธอทำหน้าเฉยๆ
พูดว่า "จัสติน มีแต่คนวิตถารที่โชว์ก้นตัวเอง"
ฉันยืนอยู่ตรงนั้นพอดี
ไม่อยากเชื่อว่าเธอจำได้
เธอเป็นฮีโร่เลย
จัดการกับเจ้าวิตถารนั่นได้
ไม่มีวันลืม
เธอกับเกรกเป็นเพื่อนร่วมงานกันเหรอ
เปล่า เราเป็นเพื่อนกัน
เขาแค่ไม่ชอบเรียกใครเป็นเพื่อนหมอนี่มีปม
ใช่ เขามี มันยังไงเหรอ
ก็ไม่รู้สิ
อาจจะเป็นเพราะพ่อแม่เขามั้ง
แม่เขาชอบพูดเสมอว่าเขาหล่อมาก ซึ่งมันไม่ใช่
ตอนนี้เขาเลยนึกว่าเชื่อใจคนใกล้ตัวไม่ได้
พ่อเพี้ยนๆ ของเขาไม่ยุ่งกับใครยกเว้นแมวนั่น
เป็นแบบอย่างที่ทำให้ไม่มีเพื่อนฝูง
ความจริงก็คือเขากลัวที่จะเรียกใครว่าเพื่อน
แล้วโดนตอกกลับว่า
"เฮ้ย ฉันไม่ใช่เพื่อนแก"
แบบนั้นเขาคงจะไปฆ่าตัวตาย
แล้วทำไมถึงเป็นเพื่อนร่วมงานกันละ
เรา เอ่อ เราทำหนังกัน
หนังเรอะ
ใช่ เราทำหนังมาได้ 2-3 ปีแล้ว
ตอนนี้รวมแล้วได้ 42 เรื่อง
เกรก ไม่เคยบอกฉันเลยนะ
เราไม่เคยบอกเรื่องนี้กับใคร
มันแย่มาก หนังห่วยน่ะ
ฉันแน่ใจว่ามันไม่ได้ห่วย
ดูด้วยตัวเองได้ถ้าอยาก
- แน่ใจนะ
- แน่ใจสิไม่ต้องห่วงเลย
- แค่อย่าบอกใคร
- ไม่หรอก ฉันจะไม่บอกใคร
- เอาละ นาย ยืนขึ้นได้แล้ว
- ฟังเข้าท่า
เราจะไปไหน
เดวิด ลินช์ (ไม่ได้สร้าง)
บรูว์ เวอร์เวต
เครื่องดื่มพิเศษที่
ทำให้เกิดความฝันเชิงเปรียบเทียบ
ตอนที่มันกลายเป็นว่า
เอิร์ลไม่ได้เห็นอะไรสำคัญเลย
เราพาเธอกลับบ้านได้นะ
เขาคงต้องการฟื้นตัว และเธอน่าจะดูแลเขา
สันติภาพ สันติภาพ
- ขอบใจ
- บาย
ให้ตายสิ เอิร์ล
อย่าแม้แต่เริ่ม
ตีนหมู
ตอนนี้เรามากันไกลแล้วในเรื่องโง่ๆนี้
และคุณคงจะบอกตัวเองว่า
"เฮ้ผมชอบเรเชลคนนี้
"และผมคงจะโกรธจัด
ถ้าเธอตายในตอนท้ าย"
ผมจึงจะขอบอก
อย่ากังวลไปเธอรอด
หวังว่านั่นคงทำให้คุณสบายใจ
แต่จริงๆ แล้วทำไมต้องเป็นอย่างงั้นด้วย
ความกระตือรือร้นของนักเรียนในวันนี้
ทำให้ครูรู้สึกท่วมท้น
เดาว่าเราคงจะต้องใช้วิธีโบราณหน่อย
กำลังคิดว่าพวกเธอคนหนึ่ง
จะไม่ขอเอ่ยชื่อ
แต่ตัวย่อ
คือสก็อตต์ เมย์ฮิว
ข้อเท็จจริง เกรกบอกทุกคนว่า
ในซุปของครูมีกัญชา
ฉันไม่ได้บอกใคร
ฉันได้ยินนายพูดในรถเมล์
นั่นจริงใช่ไหม เกรก
คือว่า เมื่อวานนี้เอิร์ลกับผม
เกิดอาการเมายา
และเกิดขึ้นหลังจากที่เรากินซุปของครู
และเราไม่ได้สูบกัญชา
ซึ่งเป็นเรื่องที่ผมไม่เคยทำ ก็เลย...
ซุปของครูต้องใส่ยา เพราะนั่น
เป็นของอย่างเดียวที่เราทั้งคู่กิน
นอกจากคุกกี้ที่เราได้มาจากอิลฟิล พ่อค้ายา
ใช่เลย
แล้วนายรู้ได้ไงว่าเป็นเพราะคุกกี้
ให้ตาย เป็นเพราะนายตะโกนโง่ๆ นั่นบนรถเมล์
โย เกรก
แกปูดเรื่องฉันเหรอ
เขาปูดเรื่องนายจริงๆ
ฉันอยู่ที่นั่นด้วย
ฉันได้ยินที่แกล้อเลียนฉัน
ต่อหน้าฮาเร็มน่ารังเกียจของแก
แกได้สร้างศัตรูอันตรายขึ้นแล้ว
และฉันจะไม่หยุดตามล่าแก
ใช่ แกสร้างศัตรูอันตรายแล้ว 2 คน
ฉันแทงคนมาแล้วคนหนึ่ง
ให้ตายสิ
ฉันจะฆ่าแก20วิธีเลย
แทงด้วยมีด
ยิงด้วยรังสีพิฆาต
เอาไปทิ้งในเขาวงกต
ทำให้สำลักมายองเนสตาย
ตอนที่เรเชลได้รับการบำบัดแล้ว 2-3 อาทิตย์
แล้วยังจะให้พูดว่ายังไง
พวกเขายังไม่ได้ทำอะไรเลย
ตอนนี้มันก็ตั้งเดือนหนึ่งแล้ว
พวกเขาบอกว่าจะไม่หยุดตามล่าฉัน
ดังนั้น ไม่ช้าก็เร็ว ก็...
ต้องโดนอยู่ดี
โทษที คราวหน้าจะเอาดอกไม้มาให้นะ
แต่ไม่รู้ว่าจะเอาไปใส่ตรงไหน
แบบว่า มีที่เหลือแต่กระโถนอ้วกนั่น
ดอกไม้
ตรงที่เธออ้วก
ชอบหมวกนั่นจัง
น่ารักดี
ฟังนะ ฉันไม่เคยสวยมากมาย
นั่นก็โอเค
เพราะมันไม่สำคัญสำหรับฉัน
แต่...
ฉันเคยคิดว่ามันคงง่ายที่จะเป็นแบบนี้
แต่มันไม่ง่ายเลย
ทุกคนเข้ามาที่นี่แล้วเห็นฉัน
และทุกคนรู้สึกรังเกียจชัดๆ
มันยากกว่าที่คิดมากเลย
เฮ้ยไม่เอาน่า
เธอดูดี
ฉันน่าเกลียด เกรก น่าเกลียดมาก
ทุกคนรู้สึกว่าต้องโกหกฉัน และไม่มีใครรู้
ว่ามันเหยียบย่ำจิตใจกันแค่ไหน
ทุกคนคิดว่าช่วยฉัน
แต่มันไม่ใช่
นี่
อันนั้นชื่อ โมโนแรช
มาจาก ราโชมอน โดยคุโรซาวา
โครงเรื่องคือเอิร์ลแค่ฆ่าคนไปทั่ว
เพราะเขาเกิดผื่นคัน
จากโมโน ก็คือ กามโรค
เรากำลังจะทำ Apoca1ypseNow
ฉบับของเรา
ของเราชื่อว่า อะบ็อกซ์ออฟลิปส์ว้าว
ซึ่งแย่ยิ่งกว่า โมโนแรช อีก
เป็นหนังสงครามที่คน 2 คน
มีส่วนในสงครามโหดร้าย
และแล้วพวกเขาไปเจอกล่องทิวลิป
อะบ็อกซ์ ออฟ ลิปส์ ใช่
แล้วทั้งคู่ก็ร้อง "ว้าว"
พวกเขาตื่นเต้นที่เห็นทิวลิปเนี่ย แบบว่า
"อะบ็อกซ์ ออฟ ลิปส์ ว้าว.่"
ที่แย่ที่สุดคือ
เราอาจจะไม่มีทุนซื้อทิวลิปแล้ว
ฉันน่าจะอยู่ที่นี่แล้วกันเธอ
ไม่ให้ดูเรื่องนั้น
ไม่ต้อง ฉันไม่เป็นไร ไปทำหนังเถอะ
โอเค
โอเคุ ดูให้สนุกนะ
หนังนีแย่มากๆ เลย
สนุกกับการทำเรื่องต่อไปนะ
เฮ้ เด็กขาว
ทำไมไม่ทำทิวลิปให้ฉันก่อนที่ดูปี้จะกัดนาย
แต่เปล่า ล้อเล่นน่ะ นายทำทิวลิปได้ไหม
โอ๊ย ตายแล้ว ตอนนี้ฉันอยู่ในฉากแล้วเหรอ
- โอ๊ย เวร.่
- โอ๊ย ตายแล้ว.่
ตื่นเต้นจัง แอ็คชั่นคัต!
แมดิสัน ทำไมถึงมาที่นี่
เรเชลบอกว่าจะหาเธอเจอที่นี่
แล้วโทรศัพท์เธอต่อตรงไปรษณีย์เสียงเลย
อาจจะเป็นเพราะแถวนี้สัญญาณไม่ดี
แต่ฉันต้องมาที่นี่
เพราะต้องมาบอกให้เธอรู้
ฉันไปหาเรเชล
และกำลังให้การ์ดเธอ
และเธอกำลังดูหนัง
หนึ่งในหนังลับของเธอ
โอ๊ย ตายละ เดี๋ยว เธอได้ดูหรือเปล่า
เปล่า เปล่า เธอปิดทันที
มันดีมาก ดีมาก
เธอทั้งคู่เป็นญี่ปุ่น แล้ว...
เอิร์ลตัดหัวเธอ และ แต่แล้ว
เธอก็ปิด
แต่ฉันคิดอะไรออก โอเคมั้ย
ฉันคิดอะไรวิเศษมากออก
ฉันนึกได้ว่า
เธอต้องสร้างหนังเรื่องหนึ่งให้เรเชล
คิดว่าไง
มันจะเป็นสิ่งที่เธอชอบมากที่สุดในโลก
และจะเป็นสิ่งสำคัญที่สุดที่เธอทำได้
เธอต้องทำนะ
ได้ เฟิร์ม
"เฟิร์ม" แบบว่า ตกลงจะทำ เฟิร์มใช่ไหม
- ใช่
- โอ๊ย ตายแล้ว สุดยอด!
โอเค ฉันอดใจรอดูไม่ไหวแล้ว
โอเค ต้องไปแล้วนะ แต่...
คัต!
ปิดกล้อง!
เดินกล้อง!
หน้าอก
เวรเอ๊ย!
ในอีก 2-3 อาทิตย์ต่อมา
ผมเริ่มทำหนังเรื่องนั้นหรือเปล่า เปล่า
เพราะผมไม่ได้ตกลงจะทำหนังเรื่องนั้น
ผมแค่ตอบว่า "เฟิร์ม"
"เฟิร์ม" จะแปลว่าอะไรก็ได้
นอกจากนี้เรามีเวลาอย่างน้อย
ตั้งเดือนสองเดือน
ก่อนที่เธอจะดูหนังแย่ๆ
ที่เราทำไว้แล้วหมด
ยกตัวอย่าง อะซ็อกซ์เวิร์ค ออเรนจ์
อะซ็อกซ์เวิร์ค ออเรนจ์
"ดรูเกิล"
มันคือกูเกิลสำหรับแก๊งนักเลง
นั่นอะไร
ไม่มี แค่ต้นเหตุแห่งความทุกข์ของฉัน
ซึ่งแม่ฉันบังคับให้ถือไปมา
จนกว่าจะสมัครเข้าเรียนมหาวิทยาลัยสักแห่ง
แม่บอกว่ามันเหมือนเมนูสำหรับอนาคต
และฉันแบบว่า
"ได้เลย เมนูที่มีแต่อาหาร
ที่จะทำให้ฉันอับอายตลอด 4 ปีข้างหน้า"
เธอต้องจริงจัง กับเรื่องมหาวิทยาลัยกว่านี้
ฟังนะ ถึงแม้เธอจะคิดว่าไม่มีใครชอบเธอ
ซึ่งเป็นความคิดที่บ้าไม่จริง
ที่มหาวิทยาลัย จะเจอคนน้อยกว่า
มอปลายเรียนอาทิตย์ละ 40 ชั่วโมง
ที่มหาวิทยาลัยแค่ 15 หรือ 20 ชั่วโมง
ถ้าไม่อยากอยู่รวมกับคนอื่น
ก็ไปเรียนที่พิตตส์เบิร์ก สเตต
อยู่ที่บ้าน
ยังดีกว่าไม่ไปเรียนมหาวิทยาลัย
เพราะเกลียดตัวเองอย่างไม่มีเหตุผล
ไม่ได้ไม่มีเหตุผลนะ
สมัครไปพิตตส์เบิร์ก สเตตสิ
เดี๋ยวนี้ รีบสมัครก่อน
มาสิ ทำต่อหน้าฉัน
สมัครไปที่พิตตส์เบิร์ก สเตต
แล้วถ้าฉันปฏิเสธล่ะ
มะเร็งฉันระดับ 4
ถ้าทำแบบนั้น ก็แย่เต็มที
เถอะน่า
ก็ได้
"ทำไมถึงอยากไปเรียนมหาวิทยาลัย"
โดยเวอร์เนอร์ เฮอร์ซ็อก
ขบวนการคัดเลือกที่มีการแข่งขันสูง
ขจัดคนโหดร้าย และคนโง่ออกไป
ดังนั้นมหาวิทยาลัย
จึงไม่เหมือนความวุ่นวายไร้สติ
และร้ายกาจน่าคลื่นไส้ของมัธยมปลาย
มัธยมปลาย คือปากของยักษ์มหึมา
ที่กัดเคี้ยวและทำลาย ผู้คนตรงหน้า
มันสุดทานทน
ด้วยความจริงจัง
ผมตั้งหน้าตั้งตารอ เข้ามหาวิทยาลัย
เพราะผมเข้ากับมัธยมปลายไม่ได้
เพราะหน้าประหลาดเหมือนหนูของผม
ไม่เอา
และยังติดนิสัยพูดเรื่องโง่ๆ ที่สุด
สีหน้าซีดเซียวของผม...
ทำให้ทุกคนที่เห็น เต็มไปด้วย
ความรู้สึกอยากอาเจียน
ที่มัธยมปลาย
ผมไม่เคยรู้สึกสบายใจ
ในการเป็นตัวของตัวเอง
จริงๆ แล้ว ผมมักจะเป็นคนที่
ไม่ชอบตัวเองอย่างมากจริงๆ
แต่นั่นเป็นเพราะผมต้องโตขึ้น
ให้มีวุฒิภาวะกว่านี้
"และมหาวิทยาลัย จะเป็นที่ซึ่ง
ผมจะทำเช่นนั้น"
- นั่นมันส่วนตัวเกินไป
- ก็บทความส่วนตัวนี่
ก็ได้ ถ้าอยากเห็นนี่อีก
โอเค โอเค
แต่นั่นแค่เพราะมะเร็ง
แล้วรู้อะไรไหม
เธอต้องทำนี่เดี๋ยวนี้ด้วย นี่เลย
พลิกผ่านหนังสือแย่ๆ หนาปึ้กเล่มนี้
แล้วหามหาวิทยาลัย
หนังสือนั่นเป็นของเธอแล้ว
มันเหมือนเมนูอนาคตของเธอ
ทำหนังของฉันให้เสร็จก่อนได้ไหม
วันที่ 64 แห่งมิตรภาพอับโชค
วันที่ 71 แห่งมิตรภาพอับโชค
ไม่มีการสนทนากันเลย
วันที่ 85 แห่งมิตรภาพอับโชค
ถึงเกรก
ยินดีต้อนรับสู่ชั้น ประจำปี 2018
ถ้าเราสร้างหนังเรื่องนี้
คนก็จะพูดว่า
อ๋อ เกรกกับเอิร์ล
คนทำหนังเพี้ยนๆ สองคนนั่น
แอบถ่ายโน่นถ่ายนี่อยู่เรื่อย
อาจจะแอบเข้ามาบ้านเรา สักคืนหนึ่ง
"แล้วถ่ายเราตอนกำลังนอน"
แต่อาจมีคนคิดยังงั้นแล้ว
เพราะนายให้หนังบ้าๆ นั่นกับเรเชล
นี่ไม่อร่อยเลย
ตอนนี้ ฉันได้กลายเป็นที่รู้จักไปแล้ว
ตลอดเวลา
- คนมองหน้าฉันแล้วว่า "คนทำหนัง"
- นี่มันอะไรกัน
ทั้งที่คิดอยู่แล้วว่า
"แฟนของสาวที่เป็นมะเร็ง"
รสชาติแย่เหมือนอึหมาเลย
นอกจากนี้ เราตกลงที่จะทำหนังเรื่องหนึ่ง
ที่เราไม่รู้ว่าหน้าตาควรเป็นยังไง
หรือน้ำเสียงแบบไหนหรือแบบไหน
แล้วเนี่ยเราควรจะสร้างหนังแบบไหนกัน เหอะ
ตอนนั้นฉันคิดอะไรอยู่นะ
นายคิดอยู่ว่าแม่แมดิสันนั่น หน้าอกสวย
ฉันชอบหน้าอกด้วย
แต่ตอนนี้นายมีปัญหา
เพราะฉันไม่ได้สัญญาว่าจะทำ
นายเป็นคนตกลง
นายจะช่วยฉันทำหนังเนี่ยไหม
เราจะทำเรื่องอะไรกันล่ะ เพื่อน
พวกเขาต้องการแรงบันดาลใจใหม่
ต้องขอบอก แรงบันดาลใจมากที่สุด
ที่เคยรู้จักคือ
ช่วงเวลาที่ถูกกักกันตัวที่อะเมซอน
ที่ซึ่งผมและคนโชคร้ายอีกครึ่งโหล
ไม่มีอะไรดูเลยนอกจาก
แมงมุมทาแรนทูลายักษ์ โมโหร้าย
ที่เกาะอยู่บนหลังคาแฝกบางๆ เน่าเปื่อยนั่น
ที่อาจจะสูง 2 เมตรครึ่ง เหนือหัวเรา
แมงมุมตัวขนาดเท่ากับกำปั้น
เขี้ยวแวววาวอาบพิษและ
ตาสีดำเป็นพันๆ ที่เปล่งประกายในความมืดมน
ในความมืด เราจะได้ยินเสียงฟ่อของความทรมาน
ที่แมงมุมโดนแตนเสือดาวจู่โจม
และผลของการต่อสู้รุนแรงนั้น
มันจะตกลงมาบนเตียงเรา
ทั้งกัด ทั้งต่อย ทั้งเตะ
รู้ไหมว่าเอาแตนมาสูบได้
เอาละ แค่มองผม
ตอนที่คุณตอบคำถาม
อย่างกังวลกับกล้อง ตกลงนะครับ
โอเค เดนิส
เล่าเรื่องตอนเกิดของเรเชลหน่อย
ตอนที่เรเชลเกิด
มันลำบากมาก
เกรก ขอบอกอะไรอย่างหนึ่ง
ฉันเป็นแม่ที่ดี
ดีจริงๆ นะ
แม่ที่เลี้ยงลูกเดี่ยวบางคน
ลูกพวกเขาโตเร็วมากเกินไป
แต่ฉันพยายามปกป้องเรเชลเรื่องนั้น
ฉันทำดีที่สุดที่จะปกป้องเธอจาก
การโตเร็วจนเกินไป รู้ไหม
ครับ
และตอนนี้ ฉันรู้ว่ามันมี...
มีเรื่องบางอย่าง
ที่ฉันปกป้องลูกไม่ได้ รู้ไหม
ไม่ว่าเราจะทำยังไง เราก็แค่...
เธอมีของเล่นชิ้นโปรดไหมครับ
ก่อนที่จะตอบคำถามนั้น
นี่มันสำคัญนะ
ใช้หูแล้วตั้งใจฟังฉัน
ฉันต้องการให้เธอสัญญากับฉันอย่างหนึ่ง
เพราะฉันแคร์เธอ
เธอต้องสัญญากับฉันว่าจะไม่มีลูก
นอกเสียจากว่าจะพร้อม
ที่จะรักแม่ของลูกไปตลอดชีวิต
และนี่เป็นเรื่องสำคัญ
ฉันจะเล่าเรื่องที่จะไม่มีใครบอกเธอ
อย่าเลือกผู้หญิงที่ใจโลเล รู้ไหม
เธอต้องเลือกคนที่จะรักเธอ
และไม่ลืมเธอ และไม่
ทิ้งเธอไปหาคนที่ก้นใหญ่กว่า
งั้นก็ไม่มีของเล่นชิ้นโปรด
อ๋อ อยากรู้เรื่องอะไร
นี่เลยของเล่นชิ้นโปรด กรรไกร
ตอนที่พ่อของเรเชลเพิ่งจากไป
เธอรวบรวมหนังสือของเขาทั้งหมด
หนังสือเก่าที่ชอบ
เอามารวมกัน
แล้วตัดเป็นชิ้นๆ
ขอร้อง อย่าบอกเธอว่าฉันเป็นคนเล่านะ
เธอต้องมาตัดหัวฉันแน่เลย
แต่เธอแค่...
และฉันแบบว่า "มันต้องยังงั้นสิลูก"
ตัด ตัด ตัด เธอโมโหมาก
ขอพักแป๊บหนึ่ง แล้วจิบนิดหนึ่งได้ไหม
พวกเธอแก่พอที่จะชิมได้แล้วนะ ใช่ไหม
ขอพักแป๊บหนึ่ง แล้วจิบนิดหนึ่งนะ
ดีมาก น่ารักมาก
เกรก ดื่มกับเราไหม
ไม่เป็นไรครับ
ไม่เอาน่า อย่าถ่วงความสุขคนอื่น
ก็ได้ ก็ได้
ทีนี้กลับมาสัมภาษณ์กันต่อ
จริงๆ แล้ว ทั้งหมดที่จัดตั้งไว้ก็เพื่อที่
นายพูดกับฉันได้ ฉันพูดกับนายได้
และนายเห็นฉันได้ และฉันเห็นนายได้
นอกจากมันไม่ใช่ฉันจริงๆ แต่เป็นโทรศัพท์
และฉันรู้ว่ามันฟังดูแปลกๆ
แต่มันไม่แปลก
ยังไงก็ตาม ให้ถือว่ามันเป็นการ์ดอวยพร
ให้หายไวๆ มองไปที่เลนส์ได้
และ ก็...
ใช่ มันคือวิดีโอ จะได้รู้ไว้...
ไม่ต้องคิดมาก
แค่ทำให้สนุก
พร้อมเมื่อไรก็เริ่มได้เลย
หวัดดี เรเชล
เดาว่าเราไม่รู้จักกันดี
แต่ฉันเชื่อในตัวเธอนะ เธอทำได้
นั่นดีจัง โย
มันน่ารักมากที่แฟนเธอทำนี่ให้เธอ
เขาต้องรักเธอมากๆ เลย
นี่เธอ เขาไม่ใช่แฟนเธอ
อ้าว
ฉันรู้ว่าเธอเป็นยิว แต่ฉันแค่
อยากให้รู้ว่า พระเจ้ามีแผนให้เธอ
เธอดูเหมือนคนที่เจ๋งมาก
ฉันรู้ว่าเราไม่ค่อยได้คุยกันจริงๆ
แต่เธอมีเพื่อนมากมายและก็...
ในบรรดาคนทั้งโรงเรียน
ฉันไม่เกลียดเธอ
ฉันเชื่อในตัวเธอและเธอทำได้
เธอทำได้
ฉันเชื่อในตัวเธอ
เวร
บ่าย 2:48
คาวบอย
อีกครั้งถ้านี่เป็นเรื่องโรแมนติกซึ้งใจ
เราคงตกหลุมรักกันไปแล้ว
และเธอก็จะพูดคำที่ฉลาดสวยงาม
ซึ่งเราเรียนรู้ได้ก็ต่อเมื่อ
มาถึงปลายทางชีวิตหรืออะไรก็ตาม
แล้วเธอจะตายในอ้อมแขนผม
แต่อีกครั้งนั่นไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้น
เธอแค่เงียบขึ้นและมีความสุขน้อยลง
เป็นยังไงมั่ง
เอาจริงๆ นะ
จริงๆ เรอะ
รู้สึกเหมือนเธอคิดถูก
ถูกตอนไหน
ตอนเดือนตุลา
ตอนที่เธอคิดว่าฉันกำลังจะตาย
นี่คือว่า ฉันเสียใจที่คิดอย่างนั้น
อย่าเสียใจไปเลย
นั่นเสียงอะไร
เสียงหมีโพลาเสียใจ
หมีโพลาแสดงความเสียใจได้บริสุทธิ์ที่สุด
ในอาณาจักรสัตว์
ลองฟังดูว่าเสียงนั้นมันเศร้าโศกตรึงใจแค่ไหน
อย่าทำให้ฉันหัวเราะ
ขอร้อง เพราะมันเจ็บ
ก็ได้
ในนี้มันเงียบจนอึดอัด
ใช่
บางครั้งการอยู่เงียบๆ ก็ดีนะ
ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณๆ
กำลังทำใจ ที่เด็กสาวน่ารักคนนี้
ที่คุณคงชอบมาก กำลังจะตาย
ช่วยใจเย็นกับผมหน่อย
เธอไม่ตาย อาการของเธอจะดีขึ้น
ผมสัญญา
อย่างเดียวที่ผมจำได้ตลอดฤดูหนาวนั้น
คือทำหนังบ้าๆ เรื่องนั้น
พยายามทำอะไรที่มันดูเข้าท่า มีเหตุผล
และรู้ตลอดเวลาว่าผมไม่สามารถ
บางทีมันเป็นไปได้ที่จะทำ
สิ่งที่เราต้องการทำ
แต่มันเป็นไปไม่ได้สำหรับเรา
วันที่ า44 แห่งมิตรภาพอับโชค
นั่นคือทั้งฤดูหนาวในชีวิตผม
แน่นอนว่าผมจำได้ว่าไปเยี่ยมเรเชลด้วย
บางครั้งเธอก็คุย
และบางครั้งเธอก็ไม่อยากคุย
เมื่อเธอไม่อยากคุยผมจะเป็นคนพูด
หรือเราก็ดูหนัง
บางครั้งเธอหัวเราะ
บางครั้งเธอก็ไม่
สิ่งที่จำไม่ได้คือ ทำการบ้านการเรียน
ผมไม่ได้ทำงานเรียนอะไรเลยในช่วงนั้น
ไม่ใช่โดยปริยาย
ไม่ได้เรียนอะไรเลยจริงๆ
ซึ่งจริงๆแล้วเป็นเรื่องที่ทำได้ยาก
ที่โรงเรียนเป็นไง
ตอนนี้ ทั้งโรงเรียนเหมือนพระราชวัง
เพราะทุกคนเตรียมตัว สำหรับงานพรอมยุคกลาง
เดาว่าทุกคนพยายามคิดดูว่า
จะเต้นรำแบบยุคกลางยังไง
เธอจะไปไหม
ไม่ไปแน่นอน
เธอควรจะไปนะ
ไม่มีทาง
เคยเห็นฉันใส่ทักซิโด้ไหม
มันเหมือนตอนที่เขาจับหมามาใส่เสื้อคน
เคยเห็นหรือเปล่า
มันเป็นภาพที่น่าเศร้ามาก
อ๋อ แล้วฉันก็ไม่มีคนไปด้วย
ก็เลยไม่ไป
นอกจาก...
เธออยากไป
เกรก ฉันจะไม่ไปงานพรอม
แต่เธอไปได้นะ
มันจะเป็นการประกาศตัวที่เจ๋งมาก
เมื่อไรพวกเธอจะทำหนังนั่นจบสักที
เธอไม่รู้ว่าเรากำลังทำหนังอยู่ในตอนนี้
เธอไม่ต้องแกล้ง
เอิร์ลบอกฉันแล้ว
พวกเธอกำลังทำหนังให้ฉันอยู่
ให้ตายสิ
เดาว่าเขาคงบอกแล้ว
ที่ฉันพูด เพราะว่า...
ให้ตายสิ เอิร์ล
มันแค่
จะให้เป็นเรื่องแปลกใจ
มันใช้เวลานานมาก
เพราะเราต้องการให้มันออกมาดีจริงๆ และ
ฉันอาจจะหยุดบำบัดเร็วๆ นี้
อะไรนะ
มันไม่ได้ช่วยอะไรฉันเลย
นอกจากทำให้ไม่สบายมากขึ้น
ใช่ แต่มัน... ถ้าเธอหยุด มันก็...
แล้วมาดูกันว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เรารู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ใช่ไหม
ฉันรู้ว่าเธอชวนใครไปงานพรอมได้
ใคร
หมอนเซ็กซี่ใบนี้
โอ๊ย ให้ตายสิ เธอแค่...
- เกรก หมอนใบนี้ชื่อฟรานเชสกา
- อย่าตลก ฉันรับไม่ได้
- เธอเป็นสาวอิตาเลียนร้ายกาจ
- ขอร้อง หยุด!
อย่าตะโกนใส่ฉัน
แค่นั้นเหรอ แค่ช่างหัวมหาวิทยาลัย
ช่างหัวการโตเป็นผู้ใหญ่ใช่ไหม
เกรก อย่า
เรเชล เกิดบ้าอะไรขึ้นมา
นี่มันชีวิตเธอนะ
ใช่นี่มันชีวิตฉัน
ฉันเองที่ต้องนอนบนเตียงทั้งวัน
กับหัวโล้น
อ่อนแอขึ้นและน่าเกลียดขึ้นเรื่อยๆ
และทุกข์มากขึ้น ไม่มีความหวังอะไรเลย
ฉันเองที่ต้องทนสภาพนี้
ไม่ใช่เธอ ดังนั้นหยุดตะโกนใส่ฉันได้แล้ว
ฉันขอโทษ แต่ฉันไม่ยอมอยู่เฉยๆ
แล้วทำตัวสบายๆ รอดูเธอตายนะ
ก็ได้ ฉันไม่ทำแบบนั้นจะไม่ทำ
อย่ามาบอกให้ฉันทำ
ถ้าเธอไม่ยอมรับว่า
ฉันจะทำตามที่ฉันต้องการกับชีวิตฉัน
เธอก็เป็นเพื่อนที่แย่
ฉันเป็นเพื่อนที่แย่งั้นเหรอ
โอเค
รู้ไหม ฉันไม่ใช่คนที่ยอมแพ้
ฉันไม่ได้ทำลายชีวิตเพื่อน
ด้วยการยอมแพ้ต่อโลก
ขอร้องละ เกรก เธอควรจะดีใจ
ตอนนี้เธอจะได้กลับไปสู่ชีวิตเดิม
ไม่เป็นที่สังเกตและไม่ยุ่งกับใคร
และเกลียดตัวเอง
ใช่
และเธอกลับไปหาชีวิตของการตาย
ดีมาก ดีจริงๆ
นี่จะทำให้แม่เธอเสียใจมาก
เธอพร้อมที่จะรับมันแล้วเหรอ
เธอไม่กังวลอีกแล้วเหรอ
กังวลเรื่องแม่เธอน่ะ
ไปเลยไป เกรก
เธอเสียเวลามาพอแล้ว
ไม่ต้องมาหาคนเจ็บคนนี้อีก
พูดแบบนั้นกับฉันได้ยังไง
แม่เธอบังคับให้เธอมาเป็นเพื่อนฉัน
เอิร์ลบังคับให้เธอเอาหนังมาให้ฉันดู
แมดิสันบังคับให้เธอสร้างหนังเกี่ยวกับฉัน
ส่วนไหนกันที่เธอเต็มใจทำ
แค่... แค่ทำอะไรดีๆ ให้ฉันสักครั้ง
แค่ออกไปซะ
เอิร์ล
นี่เลย นายทำเกินไปแล้ว
นายปูดความลับที่ไม่ควรปูด
เพราะนายไม่เคยเห็นว่าอะไรสำคัญ
เพราะนายมันงี่เง่า
พื้นฐานของหุ้นส่วนทำงานที่ดี
คือความเชื่อใจกัน
และฉันไม่อาจเชื่อใจนายได้อีกต่อไปแล้ว
นายปูดทุกเรื่องให้ทุกคนฟัง
มันเหมือนร่วมงานกับจูเลี่ยน อัสแซนจ์
อัสซางด์ อัส-ซานเจ เวรเอ๊ย!
ตอนที่ผมต่อสู้เป็นครั้งแรกในชีวิต
ต้องการอะไร
- แค่มารอเอิร์ล
- อ๋อ อ๋อ
ว่าไง เพื่อนจะเข้ามาไหม
เรเชลบอกฉันว่านายบอกเธอเรื่อง...
เรื่องหนังที่เรากำลังสร้างให้เธอ
แล้วไง
นายเหมือนจูเลี่ยน อัสแซนจ์เลย
นายชอบทำอะไรแบบนี้
ไม่รู้สิ เพราะนายแบบว่า
อยากเป็นเพื่อนที่ดีกว่าฉันหรืออะไร
ฉันไม่รู้ว่าจะร่วมงานกับนายได้อีกไหม
หลังจากที่นายขายฉันแบบนั้น
โอ้ โอเค ระวัง โย
เฮ้ โย หุบปากไปเลย แก
อย่างที่นายแคร์นักหนาว่าคนอื่นจะคิดยังไง
ให้ตายสิ นายไปหาคนโน้นคนนี้
ประจบประแจง
ทำเหมือนพวกเขาเป็นเพื่อนนาย
ฟังนะ ไม่มีใครแคร์นายเลย เกรก
- เข้าใจไหม ไม่มีใครสน
- ช่างหัวมัน
และแล้วมีสาวคนหนึ่งที่แคร์นายจริงๆ
นายยังจะมาบ่นบ้าเรื่องหนังอะไรอยู่ เหอะ
เพราะมีคนแคร์นายจริงจังงั้นเหรอ
ให้ตายสิ ฉันเบื่อชะมัด
ที่นายทำเหมือนเธอเป็นภาระ
รู้ไหม ชีวิตเธอมีเหลืออยู่อีกไม่นานแล้ว
แล้วนายยังอยากมาที่นี่
มาบ่นบ้าบอเกี่ยวกับเรื่องไม่เป็นเรื่องอยู่ได้
แบบว่า ฉันเกือบจะอัดนายจังๆ แล้วนะ เพื่อน
- เอาเลย
- อยากให้ต่อยนายตอนนี้เหรอ
- ได้เลย ฉันไม่สน
- อยากให้ต่อยนายตอนนี้ใช่ไหม
ใช่ เอิร์ล ฉันอยาก
ใช่เลย เอามันเลยให้น่วม
เห็นไหม เกรก
นายโชคดีที่เป็นเขา
ไม่ใช่ฉันนะ
เพราะฉันคงอัดนายจนน่วมไปทั้งตัว
ต่อเนื่องไม่ยั้งมือให้หรอก เข้าใจไหม
รายงาน 20หน้าเกี่ยวกับนิกสันไปถึงไหนแล้ว
ต้องขอเวลาอีกหน่อย
มันจะยากแล้ว
ในเมื่อมันใกล้จะหมดเทอมสุดท้ายแล้ว
ครับ ผมยุ่งมาก
รู้ไหม ได้ยินมา
เรื่องเรเชล
เธอเป็นไงมั่ง
ก็แบบ...
ไม่ดีนัก
รู้ไหม พ่อครูตายตอนอายุ า5 เกรก
อายุน้อยกว่าเธอ 2-3 ปี
เรื่องของเรื่องคือ
ตอนที่เป็นเด็ก
จำได้จริงๆ ว่านึกถึงภาพพ่อที่เป็นแต่
คนตัวโตที่น่ากลัว
ที่งานศพ เพื่อนของพ่อเข้ามาหา
แล้วเล่าเรื่องพ่อให้ฟัง
มันเหมือนกับฟังเรื่องของคนอื่นเลย
ยกตัวอย่างเช่น
เขารู้จักเพลงป็อปยุโรปทุกเพลง ในยุค 1970
ทุกเพลงเลย
ท่องจำมันได้หมด
ที่ทำอย่างนั้นเพื่อที่จะได้
ไปร้องให้สาวเยอรมันฟังที่บาร์
เขามีเพลงเก่ง เพลงเก่งอันดับหนึ่ง
คือเพลง...
เป็นเพลงดัตช์ชื่อว่า Ding-a
-Dong
พ่อครูเคยร้องเพลงนั้นให้สาวเยอรมันฟังที่บาร์
นั่นคือข้อเท็จจริง
แล้วนั่นมันสำคัญกับผมยังไง
เกรก ครูคิดว่ามันแค่หมายความว่า
หลังจากที่คนเราตายไปแล้ว เราก็สามารถ
สามารถเรียนรู้เกี่ยวกับเขาได้
ชีวิตเขาน่ะ
มันจะค่อยๆ เผยออกมาให้เห็น
ตราบเท่าที่
ตราบเท่าที่เธอให้ความสนใจกับมัน
ครูพยายามจริงๆ หรือ
ที่จะเปลี่ยนนี่ให้เป็นบทเรียนสะเทือนใจโง่ๆ
เธอเป็นเด็กดี เกรก
ไม่ใช่ดูสิ ผมจะกลับบ้าน
เห็นไหม ผมจะโดดเรียนต่อหน้าต่อตา โอเคไหม
ผมไม่ใช่เด็กดี ไม่ใช่
โอเค
เอิร์ลมาเมื่อกี้
เอาอะไรมาทิ้งไว้
แต่เขาปฏิเสธไส้กรอกกระต่ายรมควัน แสนอร่อยนี่
ซึ่งไม่ใช่วิสัยเขาเลย
มีปัญหาอะไรไหม
ลูก
ไม่อยู่
เฮ้เรเชล
เราพยายามวิธีต่างๆ ที่จะทำหนังนี้เพื่อเธอ
แต่มันบ้าบอ หรือไม่เข้าท่าเกินไป
หรือไม่ใช่อย่างที่เราต้องการ
ฉันก็เลยจะพูดกับเธอตรงๆ
เอาละจะพูดตรงๆเลยนะ โอเคไหม
บางครั้งสาวผิวขาว จะโง่เป็นพิเศษ
คือว่าทุกคนก็โง่แหละ
แต่สาวผิวขาวก็...
พวกเขาชอบคิดว่าดีกว่าคนอื่น
คิดถึงแต่ตัวเอง และแกล้งทำว่าไม่
แต่เธอไม่ใช่แบบนั้น
มันเหลือเชื่อที่เธอใจเย็นขนาดนี้
ถ้าเป็นฉัน ที่ป่วยเป็นมะเร็ง
ฉันคงโกรธ แล้วโวยวาย
แล้วพยายามโทษคนอื่น เป็นส่วนใหญ่
ฉันเลยทึ่ง ที่เธอใจเย็นขนาดนี้
เธอทำให้ฉัน รู้สึกมีความสุข
Tales of Hoffmann เป็นหนัง
โดยไมเคิลพาวเวลล์และเอเมริค เพรสเบอร์เกอร์
ผมคิดว่ ในที่สุด สิ่งที่เรา
ต้องเข้าใจ เมื่อดูหนังเรื่องนี้..
มันเป็นหนังที่ สร้างได้พิเศษมาก
ยังจะกินข้าวเที่ยงในนี้ไหม
ไม่ ถ้านายอยู่
ฉันก็ไม่กินในนี้ ถ้านายอยู่
ดี เพราะฉันชอบอยู่ที่นี่
งั้นฉันก็ไป
หรือนายไป
ไม่ ฉันชอบแอร์ที่นี่
ชอบเก้าอี้นั่งสบายๆ
ใช่ ฉันก็ชอบเหมือนกัน
ฟังดูเหมือน มันเป็นปัญหาของนาย
ซึ่งฉายอาทิตย์ละเรื่อง
คืนละ 2 ครั้ง
3 ครั้งในวันเสาร์
จะว่าไปแล้ว Tales of Hoffmann เป็น
ผลงานสุดยอดของ พาวเวลล์และเพรสเบอร์เกอร์
เป็นหนังที่พวกเขาเรียกว่า หนังคอมโพส
ซีเนียร์พรอม 2014
"อัศวิน" ใน "ความทรงจำ"
เจอร์มัน เฮลล์
ฮอลล์
สถานะการสมัครเปลี่ยนแปลง
เฮ้
ขอคุยเรื่องหนังหน่อยได้ไหม
ได้ ยังไม่เสร็จ
เกรก พวกเธอทำมา 4 เดือนแล้วนะ
ก็มัน...
ไม่รู้สิ
เราพยายามหลายๆ แบบแล้วมันก็...
มันใช้ไม่ได้ มันไม่ดี
เกรก
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่เธอจะ
"ฉันเกรก ฉันห่วย
ทุกอย่างที่ฉันทำไม่ดีเลย"
ฉันแน่ใจว่าที่เธอมีอยู่เจ๋งมาก
และฉันคิดว่าเรเชล คงจะได้ประโยชน์จริงๆ
ถ้าทำให้เสร็จแล้วเอาไปให้เธอดู
แมดิสัน เธอหยุดการบำบัดแล้ว
เธอยอมเเพ้
เธอเลิก
งั้นเดาว่านั่นจะเป็นเหตุผลที่ดีจริงๆ
ที่จะทำหนังบ้านั่นให้เสร็จ
แล้วเอาไปให้เธอ
แต่ยังไงก็ได้
ลูก
อะไรครับ
เรเชลกลับเข้าโรงพยาบาลแล้ว
เดี๋ยว เธอจะเริ่มบำบัดอีกเหรอ
ไม่ใช่การบำบัด ลูก
โอ้
แม่ อะไรอีก
แม่คิดว่าเราอาจจะไปและ
แม่คิดว่านี่เป็นโอกาสสุดท้าย
ที่จะบังคับผมให้ไปหาเธอใช่ไหม
เกรก ไม่เอาน่า
ไม่ต้องห่วงครับแม่ ผมแน่ใจว่า จะหาสาวอีกคน
ที่เป็นมะเร็งได้ หลังจากเรเชลตายแล้ว
ซึ่งจะว่าไปแล้ว
เธอตัดสินใจเอง
เธอตัดสินใจที่จะตาย
ดังนั้นผมก็ตัดสินไม่ไปเยี่ยมเธอได้
แม่สัญญาได้เลย ลูกจะเสียใจ
ถ้าไม่ไปเยี่ยมเธอ
ลูกจะเสียใจไปตลอดชีวิต
แม่ครับ นั่นก็อาจจะจริง
แต่เอาจริงเลยนะ
ผมมีเรื่องต้องเสียใจ เยอะแยะในตอนนี้
ผมเสียใจที่ไม่มีคู่เดท
ไปงานพรอมโง่ๆ พรุ่งนี้
ผมเสียใจที่ตัวผมเพี้ยนจัด จนไม่มีเพื่อน
ผมเสียใจจริงๆ
ที่ทำหนังบ้าบอพวกนั้นกับเอิร์ล
และเดาว่าแม่คงเห็นอีเมล
ที่ผมได้รับวันนี้จากพิตต์
ไม่เหรอ แม่ไม่เห็นตอนที่ส่องข้าวของ
ของผมเหรอ นี่เลย
ดูได้เลย
ผมจะต้องเสียใจที่ไม่ได้เรียน
หรือส่งงานเลยตลอดปีนี้
โอ้ ตายจริง เกรก
ผมรู้ เขาไม่รับ เพราะผลการเรียน
ที่เปลี่ยนไปมาก
งั้นก็ ปีหน้าไม่มีมหาวิทยาลัย
งั้นผมคงจะอยู่บ้าน
ซึ่งมันห่วยสำหรับแม่
เพราะมันคงยากที่แม่ จะตรวจค้นข้าวของของผม
ตอนนี้แม่ช่วยอะไรผม หน่อยได้ไหม
ช่วยทิ้งผมให้อยู่คนเดียว ได้ไหมครับ
แค่ทิ้งผมไว้ตรงนี้ ให้นั่งเสียใจ
ผมแค่จะนึกถึงเรื่องทั้งหมดที่ผมเคยทำ
และทั้งหมดที่ไม่ได้ทำ
และก็เสียใจให้มันบ้าไปเลย
โอเคไหม
หมดเวลารับสมัครแล้ว วิคเตอร์
ปีหน้าเขาจะทำอะไร
จะปล่อยให้เสียไปทั้งปีเหรอ
ลูกกำลังเศร้าที่รัก
ต้องปล่อยเขาไป
แต่จะให้ฉันนั่งเฉยๆ
แล้วปล่อยให้ลูกทำลายชีวิตตัวเองไม่ได้
- ผมไม่ได้พูดอย่างนั้น
- เขากำลังทำอยู่
จักรวาลไม่ได้ขึ้นกับ
เส้นตายของการสมัครเข้ามหาวิทยาลัย
ซีเนียร์พรอม 20า4
"อัศวิน" ใน "ความทรงจำ"
คืนนี้! คืนนี้!
ขอถามอะไรหน่อยได้ไหม
ไม่ได้
ไม่ ไม่ใช่อย่างที่เธอคิด
เรื่องงานพรอมคืนนี้และ
ขอถามอะไรหน่อย นี่คืออะไร
ที่มาจับแขนหมายความว่าอะไร
แค่เป็นมิตร
หรือมีอะไรแอบแฝง
เพื่อให้ฉันทำอะไรก็ตามที่เธอต้องการ
เพราะเธอต้องเข้าใจนะ
เมื่อสาวสวย เซ็กซี่
ซึ่งปกติแล้วรอบคอบเกรงใจคนอื่น
มาแตะแขนเด็กผู้ชายผอมแห้ง หน้าตาซีดเซียว
มันเป็นการกระทำที่ใจร้ายมาก
- พูดจบหรือยัง
- จบแล้ว
จบแล้วกับเธอ
จบแล้วกับหนังบ้าๆ นี่
เอาละ จบแล้ว
โย แต่กับฉันยังไม่จบ
ฉันกลับม แก้แค้น
มาแทงแกที่จู๋
โทษทีที่หยาบคาย
จริงอะ จะมาแทงฉันที่จู๋เนี่ยนะ
เอาเลย
แทงเลย
แค่ไม่ต้องแร็พ โอเคไหม เอาเลยสิ
จะต่อยลูกตาแก
ด้วยกำปั้นจับแน่น
ดันตัวแกลงไปใต้อีกแท่น
หยุดแร็พ!
เดาะฟันแก
ด้วยกำปั้นจับแน่น
ฉันจะไม่ทนถ้าแกจะแร็พตลอดเวลา
หยุดสู้กัน!
เอิร์ล
เเยก เเยก!
นึกว่านายกินข้าวเที่ยง
ที่ห้องครูแมคคาร์ทีย์
ก็ใช่ แต่ครูเศร้าใหญ่
พูดถึงเพลงเยอรมันกับอะไรแบบนั้น
มันน่าเบื่อสุดๆ เลย
ฉันแปลกใจ แล้วก็ผิดหวัง
ที่เห็นเธอสองคนสู้กัน
และฟิลลิป ฉันแปลกใจและผิดหวัง
ที่เห็นเธอกลับมาที่โรงเรียน
หลังจากที่ถูกไล่ออกไปแล้ว
- ก็ได้
- กรุณาไปจากที่นี่
กลับเข้าห้องเรียน
ไปเร็ว!
แม็กซเวลล์ ไรอัน โซลแดด
หยุดมองแล้วเริ่มเดิน
เกรก
โย ที่รัก เห็นฉันอัดไอ้นี่ไหม
ไม่เอาน่า เดินต่อไป
ก่อนที่ฉันจะจัดการกับแกอีก
แมดิสัน มีอะไร
ไปงานพรอมกับฉัน
ฉันรู้ว่าเรื่องหนังนั่น
มันลำบากใจจริงๆ สำหรับเธอ
และก็รู้สึกว่ามันเป็นความผิดของฉัน
ก็เลยอยากจะขอแก้ตัวนิดหนึ่ง
เป็นเดทเพราะความสงสารเหรอ
ไม่ใช่
ไม่ใช่เดทเพราะสงสาร
เกรก ไปงานพรอมกับฉันเถอะ
คิดว่าเราคงสนุก
บอกแล้วว่าลูกต้องหาเดทได้
ครับ
ด้วยความยินดีสำหรับทักซิโด้ และทุกอย่าง
ขอบคุณครับแม่
แม่ร้อนใจเรื่องมหาวิทยาลัยนี้มาก
แต่พ่อและแม่รอได้
จนกว่าลูกจะพร้อมคุยกับเรา
ขอบคุณครับ
อย่าลืมช่อดอกไม้ล่ะ
เอาละ
พ่อรูปหล่อ
กำลังไปงานพรอม
ถ่ายรูปมาเยอะๆ นะ ตกลงไหม
302 ถนนฮัลเคต
นั่นอะไร
ผมบอกว่า 302ถนนฮัลเคต
- ว่าไงนะ
- 302ถนนฮัลเคต
- ฮัลเคตเหรอ ได้เลย
- โอเค
ได้เลย เบบี้
รักเค้าไหม
ไม่ ไม่ถึงขั้นนั้น
อะไรนะ
ไม่ ผม...ไม่
จะนัวเนียกัน บนหนังทัสกันใหม่เอี่ยม
ของผมใช่ไหม
- ไม่ คิดว่า...
- ไงนะ
ไม่ เราไม่ คิดว่าไม่
ไม่มีอะไร แค่ล้อเล่น
แต่หวังว่าคงจะได้มั่งนะ
มันก็ขึ้นกับว่าเธออยากทำอะไร
ถ้ารักเธอจริงๆ
ก็มีโอกาสแน่ๆ
เพราะเธอจะรู้
เธอน่ารักใช่ไหม
ใช่ไหม
โรงพยาบาลเด็กพิตตส์เบิร์ก
วันที่ 209 แห่งมิตรภาพอับโชค
เฮ้
ฉันรู้ ฉันหล่อ
ขอติดดอกไม้ให้ได้ไหม
อย่างนั้น
โอเค
ก่อนที่เราจะดูกัน
ขอโทษที่ใช้เวลานานมากในการทำ
แต่เหตุผลก็คือ
หาวิธีทำให้มันหายห่วยไม่ได้
แต่... เราก็ยังหาวิธีไม่ได้อยู่ดี
มันยังห่วยอยู่
และก็ มัน...
มันไม่ใช่อย่างที่ฉันอยากบอกเธอเป๊ะๆ
แต่...
อะไรก็ตาม
ลองมาดูนี่กันก่อน โอเคไหม
เฮ้ ควรตามนางพยาบาลไหม
เดนิส เดนิส
นั่นเป็นครั้งสุดท้ ย
ที่ผมเห็นหน้าเรเชล
หลังจากนั้นอาการเธอเข้ ขั้นโคม่า
และตายหลังจากนั้น 10 ชั่วโมง
ผมรู้ว่า ผมบอกคุณว่าเธอไม่ตาย
และผมขอโทษ
ลึกๆ แล้ว
ผมไม่คิดว่าเธอจะตาย
แต่เธอก็ตาย
ตอนหลังจากตอนอื่นๆ
ถึงแรกฉันได้ยินว่า เกิดอะไรขึ้น
กับการเรียนของเธอ
และพิตต์สเตต
ฉันก็เลยเขียนจดหมายไปหา
พยายามโน้มน้าว ให้รับเธอเข้าเรียนอีก
ในนี้มีสำเนาฉบับหนึ่ง
ถ้าเธออยากจะอ่าน
หวังว่ามันจะได้ผล
เพราะนั่นจะหมายความว่า
ฉันมีอำนาจ หลังจากตายไปแล้ว
แต่เธอควรจะส่งอะไร ไปด้วยตัวเองอีกด้วย
ลาก่อนเกรก เธอเป็นเพื่อนที่ดี
และถ้าเธอไม่ไปเรียนมหาวิทยาลัย
เธอก็เป็นคนงี่เง่าด้วย
แต่เธอก็รู้อยู่แล้ว
รัก เรเชล
ปล.ฉันอยากให้เธอ เอาหมอนของฉันไปบ้าง
มันต้องการบ้านที่ดี
ที่จะมีคนรักมัน
ปล2. ไม่ใช่อย่างที่เธอคิด
นั่นมันน่ารังเกียจ
เรียนแผนกรับนักศึกษา พิตตส์เบิร์กสเตต
ฉันเขียนมาแทนใครคนหนึ่ง
ที่ให้ชีวิตของเขา ครึ่งปีแก่ฉัน
ในช่วงเวลาแย่ที่สุด ในชีวิตฉัน
ลำบากที่สุด ที่จะอยู่ใกล้
เขามีความภาคภูมิใจ ในตัวเองต่ำมาก
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ฉัน คิดว่ามันจำเป็น
ที่คุณจะได้ยินจากคนอื่น
ที่เห็นเขาอย่างที่เป็นจริงๆ
เขาเป็นคนจริงใจ น่ารัก มีแต่ให้
เมตตาอย่างไม่มีที่สิ้นสุด
ไม่ว่าเขาจะปฏิเสธ มากแค่ไหนก็ตาม
การที่ผลการเรียนของเขา ตกต่ำในปีนี้
เป็นผลมาจากการที่เขา ใช้เวลาอยู่กับฉัน
และใช้เวลาทำสิ่งต่างๆ ให้ฉัน
และมันยากลำบาก สำหรับเขาแค่ไหน
เรื่องนั้น คุณถามเขาได้
แต่ความถ่อมตัวเหลือเกินของเขา
อาจจะเป็นอุปสรรค
ไม่มีใครที่ทำให้ฉันยิ้มได้ มากเท่าเขา
และไม่มีใคร จะทำได้ด้วย
เถ้ากระดูกของเรเชลถูกโปรย
ที่สวนสาธารณะ หลังบ้านของเธอ
ดูเหมือนว่าเธอ เคยหนีออกจากบ้านไป
และพยายามจะอยู่ที่นั่น
นี่เป็นเรื่องที่ป้าของเธอ เล่าที่งานศพ
เธอพยายามจะเป็นกระรอก
เธอคิดว่า อาจจะกลายเป็นกระรอกได้
ถ้าอยู่ในป่า
และอยากเป็นมากๆ
เดาว่านั่น คือสิ่งที่ครูแมคคาร์ทีย์บอก
เกี่ยวกับชีวิตคนเรา ที่เผยออกมาต่อเนื่อง
มันแปลกดี ที่มารู้เรื่องใหม่ของเรเชล
หลังจากที่เธอ ตายไปแล้ว
แต่ยังไงก็ตาม มันทำให้สบายใจด้วย
มหาวิทยาลัยพิตตส์เบิร์ก สเตต
แผนกรับนักศึกษา
คำเตือน
คนสุดท้ายที่ดูหนังเรื่องนี้
โคม่าทันที แล้วก็ตาย
แด่พ่อของผม
ฮูลิโอ โกเมซ เรจอน พ.บ.
Subtitle Thai OCR & Modifiedby
Zakky
บรรยายไทยโดย กาญจนา ฮอกูด